Chương 106: Ban Đêm Xông Vào Nghĩa Trang"Ngay ngọn núi phía Bắc sau thôn". Tiểu Quân trả lời: "Nghìn vạn lầnđừng đi, chỗ đó rất nhiều chuyện ma quái."Lão trưởng thôn trách mắng: "Đại pháp sư người ta còn đối phó đượcvới Sát thi, sợ gì mấy con tiểu quỷ?"Diệp Thiếu Dương nói: "Tối nay tôi đi tìm đầu lưỡi quỷ, các người ở lạiđào hố rồi đem hai cân vôi và một cân chu sa đổ vào, sau đó chôn Sát thibên dưới nhé. Nhớ kỹ, phải đào hố sâu ít nhất hai mét, nếu không thi khíphát huy, dễ dẫn đến ôn dịch."Cha con hai người dạ dạ vâng vâng.Diệp Thiếu Dương dắt theo Chu Tĩnh Như cáo từ lão trưởng thôn. Lãotrưởng thôn tiễn hắn đến cửa, thở dài, vạn tạ thiên ân: "Đại pháp sư, cônương, hai người đều là người tốt, ta chúc cho các người bạch đầu giai lão,sớm sinh quý tử."Chu Tĩnh Như lập tức đỏ mặt, che miệng cười. Diệp Thiếu Dương nhếchmép, nghiêng đầu hỏi lão: "Ai bảo chúng tôi là vợ chồng?"Lão trưởng thôn ngẩn ra: "Không phải sao? Hai người còn chưa kếthôn? Vậy khi nào mới cưới?"Diệp Thiếu Dương im lặng lắc đầu, xoay người rời đi.Dọc đường đi, Chu Tĩnh Như lẽo đẽo theo sau lưng hắn, không nói lờinào.Diệp Thiếu Dương tưởng cô đang tức giận, lên tiếng an ủi: "Lão già kiakhông biết gì hết, chỉ toàn nói bậy, em đừng để bụng!"."Em không có để bụng!". Chu Tĩnh Như đáp, ngừng một chút, sau đóthấp giọng nói: "Chuyện hôn nhân không nên quan tâm lời của người khác,quan trọng là ở chính mình!”.Diệp Thiếu Dương ngơ ngẩn tại chỗ, nói như vậy, lẽ nào cô muốn ámchỉ điều gì sao?Chu Tĩnh Như nhất thời hiểu ra mình lỡ miệng, nói lánh sang chuyệnkhác: "Phải rồi Thiếu Dương ca, không phải quỷ chỉ là thứ hư huyễn sao,đầu lưỡi của chúng chắc cũng là vật hư huyễn, làm thế nào sử dụng được?"Diệp Thiếu Dương giải thích: "Quỷ hư huyễn là do dương gian nói vậy,chúng nó không phải là vật ở dương gian, cho nên có thể hiện hình hư ảnh.Ở cõi âm, chúng nó chính là thực thể, chỉ có những con quỷ ở lại dươnggian, tu vi thăng cấp, từ từ thích ứng với khí dương gian, thân thể dần thựchóa mới có thể cầm nắm đồ vật, đi lại đứng ngồi, bất quá muốn xuyêntường nhập thất thì hơi vô lý”."Eo ui, còn có thể cầm nắm đi lại như người, nói như vậy, quỷ còn lợihại hơn cương thi và những loài khác ư?"Chu Tĩnh Như chăm chú nhìn hắn, vừa cười vừa nói: "Thiếu Dương ca,em thấy anh rất vĩ đại, không phải là bởi vì anh có khả năng tróc quỷ hàngyêu, mà là anh có thể tế thế cứu nhân, giống như hôm nay anh xuất thủ cứuhai mẹ con nhà ấy, nhờ vậy mà họ đã được sống sót. Anh thật rất rất giỏi!"Diệp Thiếu Dương sờ sờ tóc, làm bộ nói: "Đâu có, xã hội phân công saothì làm vậy thôi!"Chu Tĩnh Như bật cười.Hai người trở lại làng du lịch thì đã quá trưa, cả hai đều đói, liền quay vềbàn ăn cơm. Diệp Thiếu Dương vừa ăn vừa hồi tưởng lại lời kể của lãotrưởng thôn về miếu Thất bà bà:Dựa theo lối nói của lão, lẽ ra lúc đầu tất cả phải làm theo từng bướcmới đúng. Lão yêu lựa cháu của ông ta làm tế phẩm, dùng thi khí để nuôi batháng, sau khi phong ấn tiêu thất, thi khí sẽ phá thể chui ra.Mà khi phong ấn bị phá, lão yêu Thất bà bà kia gặp chuyện gì mà khôngđể ý tới đứa trẻ?Diệp Thiếu Dương tính toán một chút, từ lúc Tiểu Phương hoài thai batháng cho tới nay đã được tám tháng, tức là đã trải qua năm tháng trunggian, nói cách khác, phong ấn đã bị phá hư vào năm tháng trước, hắn vộihỏi Chu Tĩnh Như: "Bọn người Trương quản lí đập tượng vào lúc nào?"Chu Tĩnh Như nghiêng đầu suy nghĩ, đáp: "Em cũng không rõ lắm, chỉnghe ông ấy bảo là vào thời gian giải tỏa, theo em tính thì chắc là... ba haybốn tháng trước. Thiếu Dương ca, không phải là do bọn họ phá tượng nênThất bà bà mới được phóng xuất chứ?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Phong ấn năm tháng trước đã bị phá hủy,bọn họ đến đập tượng chỉ là nhằm vào lúc chọc giận lão yêu, bị đùa cho tớichết. Nếu như anh đoán không lầm thì lão Vương kia trước đây cũng là mộtthành phần trong đội đập tượng, bất quá chuyện lão yêu quấy phá khôngliên quan gì tới bọn họ, chỉ là vì phong ấn bị mở ra sớm thôi!"Hắn suy nghĩ một chút, nói thêm: "Nếu như lão trưởng thôn nói thật thìThất bà bà này sẽ là một yêu linh, chỉ cần không phải yêu tiên là tốt rồi!"Chu Tĩnh Như nháy mắt, hỏi: "Yêu tiên là gì, yêu linh là gì?"Diệp Thiếu Dương đặt đũa xuống bàn, giải thích: "Yêu linh vượt quanghìn năm thiên kiếp mới có thể trở thành yêu tiên, tiên vị đăng thiên sách,được người người cung phụng, hưởng thụ đèn nhang một phương, địa phủcũng không quản được. Tu vi cả hai cũng không khác nhau bao nhiêu, chỉcó danh phận là không giống nhau. Thất bà bà cho tới hôm nay còn cầnluyện hóa Sát thi thì ắt có thể thấy nó chưa vượt qua thiên kiếp, nếu muốngiết nó, cũng không cần kinh qua sự cho phép của Tần Quảng Vương, đỡđược không ít phiền phức."Chu Tĩnh Như lẩm bẩm: "Tần Quảng Vương là ai, anh nói gì em khônghiểu?""Em chỉ là người phàm, biết nhiều như vậy làm gì, không có lợi đâu!"Chu Tĩnh Như gật đầu đồng ý, hỏi: "Vậy làm thế nào bây giờ?"Diệp Thiếu Dương suy nghĩ hồi lâu, tựa hồ không có biện pháp nào tốt:"Ngày mai anh xuống giếng xem sao!""Ơ... Em nhớ anh đã bảo bây giờ không phải là thời điểm để đi xuốngmà!?". Chu Tĩnh Như lo lắng: "Vạn nhất Thất bà bà đánh lén sau lưng anhthì sao?""Cho nên mới phải có chuẩn bị, ngày mai anh kêu Quách sư huynh đitheo, hộ pháp cho anh."Diệp Thiếu Dương chợt vô cùng nhớ da diết Nhuế Lãnh Ngọc, nếu nhưcó nàng hộ pháp cho mình, đảm bảo trăm phần trăm yên tâm, thực lực lãoQuách còn kém xa. Chỉ là thời gian gấp gáp, manh mối lại bị chặn, hắnkhông thể ngồi yên không làm gì, vạn nhất lão yêu kia đột phá phong ấntrận pháp, từ trong miếu chạy đến, vậy thì phiền phức to.Cơm nước xong, Chu Tĩnh Như thuê hai căn phòng, cả hai đi vào nghỉngơi.Diệp Thiếu Dương nằm trên giường chơi Rắn Săn Mồi, không bao lâusau đã ngủ.Tỉnh dậy khi trời lờ mờ tối, Diệp Thiếu Dương tìm thấy căn phòng củaChu Tĩnh Như, gõ cửa, không có ai ra mở, hắn đang muốn gọi điện thoại thìChu Tĩnh Như từ bên ngoài đi tới, giải thích ban nãy mình đến công trườnggiúp Lý tổng xử lý hậu sự hai người chết, mọi thứ đã sắp xếp xong xuôi."Một người đền chín mươi vạn, người thân cũng không làm loạn, tất cảđều chờ cảnh sát điều tra kết quả.". Chu Tĩnh Như kể sơ lược.Diệp Thiếu Dương thở dài, nói: "Để khi nào quay lại anh bảo Tạ VũTình tìm đại một cái cớ nào đó!". Diệp Thiếu Dương nói: "Tuy rằng gạtngười là sai thế nhưng anh cũng đành hết cách, không thể nói với bọn họrằng người nhà của họ bị quỷ giết chết, vậy còn khó tin hơn!"Chu Tĩnh Như gật đầu: "Chuyện này em hiểu, bây giờ chúng ta làm gì?""Lên núi, tìm quỷ."Chu Tĩnh Như kinh ngạc một chút, liền nói: "Em cũng đi!""Tối rồi, em đến nghĩa địa, không sợ sao?""Có anh ở đây, em không sợ.". Chu Tĩnh Như thẳng thắn trả lời: "Ở mộtmình trong phòng mới sợ đó!"Diệp Thiếu Dương sờ sờ mũi, người này bị ghiền hơi mình hay sao ấy!Sau khi ra khỏi cửa, hai người dựa theo phương hướng lão trưởng thôncung cấp mà đi về phía khu nghĩa trang. Diệp Thiếu Dương đưa cho ChuTĩnh Như một lọ Thất Tinh Thảo: "Phun nó lên mắt là có thể thấy quỷ, chútnữa em giúp anh tìm nhé!"Chu Tĩnh Như phun lên mắt, buồn bực nói: "Em nhớ lần đầu tiên gặpquỷ hình như cũng phun thứ này lên mắt, thế nào bây giờ lại phun nữa?""Những chỗ âm khí nặng thì quỷ thông thường cũng sẽ hiện hình, cònnhững chỗ âm khí thấp hơn thì chỉ có quỷ hồn oán linh trở lên mới có thểnhìn thấy, chúng ta không có yêu cầu cao, chỉ cần tìm một con quỷ làđược!"Hai người một đường leo lên giữa sườn núi thì nhìn thấy khu nghĩa trangở phía trước, một ngôi mộ lớn đang đứng vững trên đất bằng, dưới bóngđêm, ngôi mộ được ánh trăng trắng bệch chiếu xuống, lúc ẩn lúc hiện, trôngvô cùng sởn gai ốc. Còn có hai ngôi mộ khác có cắm cờ trắng ở trên đầu,gió thổi qua, lá cờ vù vù rung động…Chương 107: Kể Cho Quỷ Nghe Cố Sự Của QuỷChu Tĩnh Như dù mồm bảo không sợ nhưng lòng vẫn có chút khiếpđảm, ôm lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương, thân thể dính sát vào ngườihắn.Trên người cô tỏa ra hương thơm nhàn nhạt quyến rũ, Diệp ThiếuDương đưa mũi lên hít hít, thập phần hưởng thụ, thế nhưng để tránh cho nộitâm nảy sinh cảm giác xấu xa, hắn vẫn đi qua bên trái, chạy qua bên phải,sau đó ngồi xuống, nhìn bốn phía rồi đứng lên, lòng vòng như vậy một hồilâu, phát hiện ra mồ mả mặc dù nhiều nhưng một con quỷ cũng không có.Hắn đành dẫn theo Chu Tĩnh Như đi vào trung tâm, tìm kiếm quỷ xungquanh."Thiếu Dương ca, chỗ đó có quỷ không?". Chu Tĩnh Như kéo kéo cánhtay của hắn, càng nắm chặt hơn."Quỷ đâu phải dễ gặp, nếu không nhân gian sẽ loạn mất!"Hai người tìm kiếm một lúc lâu cũng không thấy một con quỷ nào, DiệpThiếu Dương bất đắc dĩ bèn leo lên đỉnh núi, tìm một mỏm đá nhỏ ngồixuống, ở đây trên cao, nếu có quỷ đi ngang qua, chắc chắn có thể nhìn thấy.Đợi nửa tiếng vẫn không có quỷ, Diệp Thiếu Dương cảm thấy nản chí,nằm trên tảng đá ngủ mất, đột nhiên Chu Tĩnh Như vỗ vỗ vai hắn, thấpgiọng gọi: "Thiếu Dương ca, mấy người kia có phải quỷ không?"Diệp Thiếu Dương nghe thế liền tỉnh dậy, nhìn theo phương hướng ngóntay của Chu Tĩnh Như thì thấy có hai nam một nữ đang men theo sơn đạotới đây, chờ bọn họ đi đến gần đỉnh núi, Diệp Thiếu Dương chăm chú đánhgiá, ba người này đều ước chừng hai mươi tuổi, mặc trang phục leo núi, đeotúi xách, người nữ còn cầm một cây gậy leo núi, ba người vừa đi vừa cười.Cả ba đi tới đỉnh núi thì dừng lại nghỉ ngơi, sau đó lấy từ trong balo ranước và thức ăn. Một người trong số đó phát hiện ra hai người Diệp ThiếuDương thì rất hữu nghị lên tiếng chào hỏi, cười nói: "Bạn thân, buổi tối códuyên gặp ở đây, không sợ đụng quỷ sao?"Một câu nói của hắn khiến Chu Tĩnh Như cảm thấy yên lòng, nếu họ làquỷ thì sẽ không hỏi người khác có sợ quỷ không.Diệp Thiếu Dương cười cười, hỏi ngược lại: "Các người đến đây làmgì?""À, chúng tôi là sinh viên trường Công Lý, đang trong kỳ nghỉ cho nêntổ chức đi phượt!". Nam sinh sang sảng tự giới thiệu: "Tôi là Lâm Thành,bạn thân tên gì thế?"."Gọi lão Vương được rồi!"Chu Tĩnh Như bật cười.Lâm Thành cười cười, nói: "Bạn gái của bạn thật xinh đẹp, bạn rất cóphúc."Diệp Thiếu Dương nói: "Bạn gái của cậu cũng đẹp!"Lâm Thành quay đầu lại liếc nhìn cô bạn gái bên cạnh, cười nói: "Đây làbạn gái của tiểu tử kia, tôi không có diễm phúc đó!". Lâm Thành quay đầulại gọi hai người bạn của mình đến, giới thiệu: "Dương Vân Phi, Tống TiểuThiến, bọn họ mới là một đôi tình nhân."Ba người ngồi xuống chia thức ăn và nước uống, Lâm Thành cũng rấtkhách khí đưa hai hộp cho Diệp Thiếu Dương: "Gặp nhau là duyên phận,các bạn cũng ăn đi!”."Cảm ơn, tôi no rồi!". Chu Tĩnh Như từ chối.Diệp Thiếu Dương nhận lấy hộp thức ăn, ngắm nghía.Ba người vừa ăn vừa mở bản đồ ra chỉ trỏ, vui vẻ thảo luận mục đíchchuyến đi. Diệp Thiếu Dương chỉ yên lặng ngồi nhìn ba người, bọn họ nghỉngơi xong thì đứng dậy từ biệt, hướng về phía đỉnh núi bên kia."Ước gì mình cũng được như vậy!". Chu Tĩnh Như nhìn theo bóng lưngba người, nói rằng: "Thiếu Dương ca, bao giờ có dịp chúng ta cũng tổ chứcđi phượt giống như vậy đi, anh thấy sao?"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Đi phượt thì có thể, nhưng em tuyệt đốikhông thể ước mình giống bọn họ."Chu Tĩnh Như ngơ ngẩn: "Vì sao?""Bởi vì, bọn họ là... quỷ.""Á, sao lại như vậy?". Chu Tĩnh Như lập tức kêu lên.Diệp Thiếu Dương hỏi Chu Tĩnh Như: "Bây giờ là tháng mấy?""Gần tháng bảy, thì sao?"Diệp Thiếu Dương chỉ chỉ ba người còn chưa đi xa, nói: "Em xem bọnhọ mặc y phục gì kìa!"Chu Tĩnh Như liếc mắt nhìn ba người bọn họ, thân thể lập tức như chạmphải điện, khẽ run lên: "Trời ạ, bọn họ mặc áo lông!"Chuyện càng thực lại càng khiến người ta lơ là hơn, bởi vì ít có ai mớigặp mặt lại để ý người ta mặc đồ gì, phù hợp với thời tiết hay không."Sở dĩ bọn họ mặc đồ đó là vì chết vào mùa đông.". Diệp Thiếu Dươnglật ngược hộp thức ăn bọn họ vừa mới đưa cho Chu Tĩnh Như xem: "Emcoi ngày đi!""Ngày 28 tháng 12 năm 2013... Ba năm trước!"Không đợi cô nói xong, chiếc hộp đã biến mất: "Đây là ý niệm do bọnhọ tự tưởng tượng, vốn không tồn tại trong thế giới thực, bọn họ vừa đi xa,ý niệm mất khống chế liền biến mất."Chu Tĩnh Như nghe được kinh hồn bạt vía, một lát sau mới bắt lấy cánhtay của Diệp Thiếu Dương, kích động nói: "Ối, em nhớ ra rồi! Mùa đôngnăm đó có mấy người sinh viên đi du lịch đến khu này, kết quả rơi xuốngvách núi té chết! Hình như là... hai nam một nữ!”“Lúc đó chính phủ có phái phi cơ trực thăng đến cứu thì tìm thấy thi thểcủa bọn họ tại vách núi! Trời ơi, sao có thể như vậy!? Thiếu Dương ca,không phải anh đã nói, người sau khi chết, tất sẽ biết hết mọi chuyện sao?"Diệp Thiếu Dương giải thích: "Chuyện này không phải là tuyệt đối, cónhiều người sau khi chết nhưng quỷ hồn vẫn còn mờ mịt, không biết rằngmình đã chết. Có người tự giác thanh tỉnh, tiến nhập âm ty, cũng có ngườivẫn không tỉnh táo, cần quỷ sai đến bắt. Bất quá mấy người này thật sự kỳquái, bọn họ đã chết hai năm nhưng quỷ sai vẫn không đến bắt, chắc chắnđã có chuyện gì đó đặc biệt."Chu Tĩnh Như nói: "Vậy làm sao bây giờ?""Nếu đã gặp gỡ, đương nhiên phải đi theo bọn họ, bảo bọn họ xuống âmty báo cáo. Đi thôi!". Nói xong hắn lập tức đuổi theo ba người kia.Chu Tĩnh Như cũng chạy theo hắn, hỏi: "Thiếu Dương ca, em vẫnkhông hiểu, bọn họ cứ đi thẳng xuống dưới như vậy, rốt cuộc là đang điđâu? Lẽ nào đi hai năm trời vẫn không tỉnh táo sao?""Quỷ hồn bọn họ ảnh hưởng lẫn nhau, chỉ có thể nhớ thời điểm trước lúcchết. Đây chính là một loại oán niệm, một khi bọn họ đi đến thời điểm tửvong, lập tức sẽ rơi vào trạng thái hỗn độn, sau đó bắt đầu lại một lần nữa,cứ như vậy không dứt!”.Chu Tĩnh Như há to mồm, không đành lòng nói: "Thật quá đángthương!"Hai người gia tăng cước bộ đuổi theo ba con quỷ kia, Diệp Thiếu Dươngkêu lên: "Ba vị chờ một chút, chúng ta cùng đi!""Các bạn muốn đi đâu?". Lâm Thành hỏi."Tìm người.". Diệp Thiếu Dương đáp."Rừng núi hoang dã, các bạn muốn tìm ai?"Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, nếu như nói thẳng sự thật, bọn họcó thể sẽ không tiếp thu nổi, kích phát oán khí, tiến vào trạng thái điêncuồng, như thế sẽ không tốt. Dù sao bọn họ cũng đã chết quá lâu, oán khítích lũy, chỉ là bản thân không biết, cho nên không bạo phát mà thôi. Vạnnhất bạo phát, khả năng họ sẽ trực tiếp biến thành oán linh."Các cậu chờ một chút, tôi kể cho các cậu nghe cố sự của quỷ!”.Tống Tiểu Thiến vừa nghe xong lập tức nép vào cánh tay của bạn traiDương Vân Phi, lắc đầu, khẩn trương nói: "Tôi không thích nghe, trời tốilắm, tôi sợ!"Diệp Thiếu Dương và Chu Tĩnh Như liếc mắt nhìn nhau, vẻ mặt bất đắcdĩ, quỷ mà còn sợ chuyện ma quỷ, chuyện này mà đồn ra, bảo đảm sẽ trởthành chuyện hài hước."Cố sự gì, kể nghe thử xem?”. Hai người nam lại tỏ ra hứng thú, vui vẻhỏi.Diệp Thiếu Dương sắp xếp lại ngôn ngữ, nói rằng: "Là thế này, ba nămtrước đây, có ba người sinh viên đại học giống như các cậu đi dã ngoại thámhiểm, thế nhưng xảy ra chuyện ngoài ý muốn, cả ba đều té xuống vách núichết, biến thành quỷ, nhưng chẳng thấy quỷ sai đến nói cho bọn họ biếtchân tướng. Bọn họ vẫn tưởng rằng mình còn sống, mỗi ngày chạy tới chạylui để tiếp tục cuộc hành trình chưa hoàn thành, hiện giờ tôi muốn tìm bọnhọ, nói cho bọn họ biết chân tướng, nhưng lại sợ bọn họ không tin..."Diệp Thiếu Dương quét mắt nhìn ba người, hỏi rằng: "Các cậu giúp tôinghĩ cách nhé, làm thế nào mới có thể khiến cho bọn họ tin tưởng?"…p/s: Mấy chế cẩn thận nha, mai mốt đi phượt hay đi dã ngoại nhớ chú ý,đừng có ai cho gì cũng ăn nha =)). Gặp người kỳ quái nhớ nhỏ nhẹ hỏi: Bạncó phải quỷ không?=))Chương 108: Đầu Lưỡi QuỷBa người nhìn nhau. Dương Vân Phi nói: "Cố sự quỷ mà chẳng thấyđáng sợ gì hết!"Diệp Thiếu Dương nói: "Đây không phải là cố sự, đây là sự thật, tôiđang rất rầu vì chuyện này đây!"Lâm Thành cười ha ha: "Bạn thân đừng đùa, trên đời này làm gì có quỷ,tôi không tin đâu!"Tống Tiểu Thiến nói: "Quỷ có thể có, nhưng cố sự của hắn rõ ràng làxạo!”.Phá bỏ sự e dè, Diệp Thiếu Dương nhìn cô, hỏi: "Cô cứ xem như nó làthật đi, vậy cô bảo, tôi nên làm gì bây giờ?"Tống Tiểu Thiến nghiêng đầu suy nghĩ, nói: "Rất đơn giản, cậu chứngminh cho bọn họ thấy, chỉ cần cậu đưa ra được chứng cứ, bọn họ chắc chắnkhông thể không tin!"."Nếu bọn họ không tiếp thu nổi thì sao?"Tống Tiểu Thiến vuốt tay: "Nếu quả thật là như vậy, vậy thì có gì màkhông tiếp thu nổi? Người chết thành quỷ, quỷ vẫn là chính mình, cùng lắmthì đầu thai lại thôi!"Diệp Thiếu Dương nhếch miệng cười: "Tôi chính là muốn nói như thế,ba vị, đừng sợ, sinh tử luân hồi, thiên địa đại đạo, tôi là Thiên sư Mao Sơn,có khả năng siêu độ ba vị tiến nhập âm ty.".Ba người lại nhìn nhau, nhất thời khiếp sợ.Lâm Thành nhíu mày, bất mãn nói: "Bạn thân, đừng đùa giỡn như vậynha, cậu kể cố sự thì cứ kể, lôi chúng tôi vào làm gì, đây chẳng phải lànguyền rủa chúng tôi sao?"Diệp Thiếu Dương cười cười, chỉ vào Tống Tiểu Thiến, nói: "Nếu nhưcó người đột nhiên nói cho tôi biết tôi đã chết, biến thành quỷ, chắc chắn tôicũng không tin. Thế nhưng cô bạn này vừa nói rất hay, nếu như có thể đưara chứng cứ chứng minh tôi đã chết, nhất định tôi sẽ tiếp thu, cậu nói cóđúng hay không?"Dương Vân Phi phì cười: "Thật hoang đường, cậu lấy đâu ra chứng cứ?Lôi thi thể của chúng tôi ra ư?""Thi thể thì không có, các cậu đã chết cách đây ba năm, thi thể đã sớmhoả táng rồi. Bất quá tôi vẫn còn chứng cứ xác thực khác, các cậu chuẩn bịtâm lý cho tốt nhé!"Tống Tiểu Thiến bắt đầu khiếp đảm, nắm lấy tay của bạn trai khôngbuông, chỉ có hai cậu nam sinh vẫn tỏ vẻ khinh khỉnh, Lâm Thành chépmiệng nhìn Diệp Thiếu Dương, ý bảo: Có ngon thì chứng minh đi!Diệp Thiếu Dương bảo ba người bọn họ đứng thành một hàng, đi tớiphía sau bọn họ vỗ vào một chỗ dưới lưng bọn họ một thước ba tấc, batiếng kêu đau đớn vang lên, Diệp Thiếu Dương nói: "Oán khí trên ngườicác cậu đã bị đánh tán, hiện tại đã hiện ra dáng dấp lúc tử vong, các cậu thửnhìn bộ dáng của đối phương xem!"."Trời ạ...". Chu Tĩnh Như che miệng lui về phía sau, không dám nhìnbọn họ nữa.Ba người dùng ánh mắt hoài nghi nhìn nhau, bất giác cả ba đều ngơngẩn, trợn mắt há mồm, sau đó cúi đầu nhìn lại chính mình:Y phục trên thân thể đều rách mướp, làn da tràn đầy vết thương, DươngVân Phi đầu tét ra như bị vật gì đó đập trúng, óc chảy xuống mặt. Ngũ quancủa Lâm Thành thì méo mó, nửa vai rớt xuống, máu huyết lẫn lộn, còn cómột bên mắt của Tống Tiểu Thiến bị một nhánh cây đâm vào...Ba người lập tức phục hồi tinh thần, hoảng sợ vuốt ve vết thương củachính mình, thế nhưng vẫn không cảm thấy đau.Tống Tiểu Thiến là người tiếp thu hiện thực nhanh nhất, vừa biết đượcchân tướng, lập tức thần thức quán thông, nhớ lại tất cả mọi chuyện, ngồidưới đất khóc huhu."Chúng ta... đã chết?". Lâm Thành lảo đảo, suýt chút nữa té ngã.Dương Vân Phi chảy nước mắt, thất thanh kêu lên: "Tôi nhớ ra rồi, tôimải mê chụp phong cảnh, bò lên trên vách đá dựng đứng, kết quả một chândẫm nát khối băng, rớt xuống, hai người các cậu muốn kéo tôi lên, khôngngờ chỗ kia cũng lún xuống, ba người chúng ta đều té chết, mắt của TiểuThiến... còn bị cây cối đâm vào."Lâm Thành quỳ hẳn xuống đất, nghe thấy những lời nói của Dương VânPhi, lập tức nhớ ra, thì thào lẩm bẩm: "Nói như vậy, chúng ta đều đã biếnthành quỷ... Thế nhưng, vì sao quỷ sai không đến bắt chúng ta?""Ta không biết, đây chính là tình huống đặc biệt!". Diệp Thiếu Dươngđổi giọng: "Ta sẽ điều tra, mấy người các ngươi mau đi âm ty báo cáo."Tống Tiểu Thiến nhìn Dương Vân Phi, không cam lòng nói rằng: "Kiếpsau chúng tôi còn có thể ở bên nhau không?""Xem duyên phận đã!". Diệp Thiếu Dương trả lời: "Lục đạo luân hồivốn không chịu sự khống chế của nhân lực, nếu kiếp sau các ngươi khôngthể gặp nhau, hãy trân trọng tình duyên kiếp này, nó đến cũng không dễdàng gì. Ta viết cho các ngươi một tờ Dẫn hồn phù, dùng thần niệm khắcchuyện của các ngươi lên phù, xem như ấn tín, phán quan nhìn thấy sẽ tựnhiên không truy cứu chuyện các ngươi lưu lại nhân gian.".Khi thật sự đã tiếp thu việc mình biến thành quỷ, ba quỷ hồn đều lập tứcthấu hiểu thiên địa đại đạo, biết Diệp Thiếu Dương là phán quan nhân gian,ba người cùng nhau khom lưng hành lễ: "Tạ ơn Thiên sư cứu giúp!"Diệp Thiếu Dương viết xong Trần tình phù, nói rằng: "Khoan vội đi, tacần một miếng đầu lưỡi quỷ để cứu tính mạng của một người, đối với cácngươi mà nói đây chính là chuyện lập công đức, các ngươi ai muốn biếutặng?"Lâm Thành khoát tay, khó khăn nói: "Quỷ thân không được đầy đủ thìkhông thể đầu thai làm người, như vậy sao được.""Yên tâm đi, ta sẽ dùng thần niệm viết việc này lên phù, phán quan cũngsẽ cho ta chút mặt mũi, các ngươi cứ yên tâm!"Hắn vừa nói thế, ba người lập tức yên lòng, tranh nhau công đức, ngượclại làm khó cho Diệp Thiếu Dương, hắn không biết chọn ai, đành áp dụngchủ nghĩa công bằng, mỗi người lấy một miếng đầu lưỡi nhỏ, ba người lúcnày mới thoả mãn."Thời gian không còn sớm, mau đi đi!". Diệp Thiếu Dương buông Dẫnhồn phù, tờ phù bay về hướng phương Bắc ngược gió.Ba người chắp tay, rơi nước mắt, bám vào lá bùa.Tống Tiểu Thiến đột nhiên quay đầu lại, nói rằng: "Thiên sư, hiện giờtôi đã nhớ ra nhiều thứ, vào lúc chúng tôi ở đây lặp lại hành trình, tôi thấytrên đỉnh ngọn núi đối diện kia có một hồng y nữ quỷ tựa hồ vẫn đắm chìmtrong ảo giác tử vong, vào canh ba giờ Tý mỗi ngày đều xuất hiện để lặp lạitình huống tử vong của mình, duy trì khoảng một tiếng đồng hồ. Thiên sư,ngài mau mau đi cứu cô ta!""Đa tạ đã nhắc nhở, ta sẽ đến đó. Tạm biệt.". Diệp Thiếu Dương phấtphất tay.Ba người hóa thành những làn khói nhẹ, bám vào lá bùa, theo gió bayxa.Diệp Thiếu Dương thở phào một cái, tìm một tảng đá ngồi xuống.Chu Tĩnh Như cũng ngồi xuống bên cạnh hắn, mỉm cười nói: "Lại làmđược một chuyện tốt!""Bọn họ mới chết ba năm, tổng cộng anh được có chín năm âm đức,không đáng là bao!""Cho em xem đầu lưỡi quỷ có hình dáng gì nào!?"Diệp Thiếu Dương mở lòng bàn tay, trong tay hắn nắm ba khối thịt màutrắng, gần như trong suốt, có vẻ không chân thật.Chu Tĩnh Như đánh bạo chạm tay vào, kết quả ngón tay xuyên thấu quachúng, không cảm giác được thứ gì hết, buồn bực nói: "Vật này là hư ảnh,dùng như thế nào được?""Anh có cách khiến chúng hiện hình.". Diệp Thiếu Dương lấy ra một lábùa trống, cẩn thận bọc lại ba miếng đầu lưỡi.Chu Tĩnh Như hỏi: "Làm thế nào bây giờ?"Diệp Thiếu Dương nhìn cô cười nói: "Câu này em hỏi anh ba lần rồi!"Chu Tĩnh Như vuốt tay, nói: "Hết cách, bây giờ là anh là sếp, em khôngđược có ý kiến!"."Được rồi!". Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn ngọn núi đối diện, nói:"Ngọn núi kia là chỗ cô gái lúc nãy nói, chúng ta lên đó xem một chút, chờnữ quỷ xuất hiện, chúng ta tiện đường cứu cô ấy, đi thôi!"Hai mươi phút sau, hai người đã bò lên được ngọn núi đối diện. Ngọnnúi ấy trông có vẻ rất quái dị, thảm thực vật dưới chân núi rậm rạp, nhưngđến đỉnh núi thì lại trống trơn, chỉ có một cái cây duy nhất. Diệp ThiếuDương đưa mắt quan sát, đó là một cây hòe khổng lồ, cao gấp đôi cây hòethông thường, thân cây cũng to hơn.Dưới tán cây có một khối đá khá rộng rãi, mặt ngoài vô cùng trơn nhẵn.Chu Tĩnh Như đi tới, nói rằng: "Chắc là chỗ này, chúng ta ngồi xuống đâychờ đi!"Diệp Thiếu Dương kéo cô lại: "Em không muốn sống nữa à?"Chương 109: Nữ Quỷ Bên Dưới Thụ YêuChu Tĩnh Như ngơ ngẩn, khẩn trương nhìn trái nhìn phải, hỏi: "Có quỷà?"“Không phải quỷ. Em qua đây!"Diệp Thiếu Dương nắm tay cô đi tới chỗ cách cây hòe năm trăm mét,tùy tiện tìm một tảng đá, dặn dò: "Em ngồi ở đây đi, chỗ kia không đượcngồi, nó là thụ yêu.""Thụ... yêu?". Chu Tĩnh Như mở to hai mắt: "Thụ yêu là gì?""Là cây thành yêu, lúc trước em cũng đã gặp rồi, vạn vật đều có thểthành yêu, không riêng động vật mà có cả thực vật và côn trùng. Bất quáthực vật trừ phi đạt được đẳng cấp yêu linh, nếu không chúng sẽ không hiệnra chân thân, tương đối dễ đối phó."Chu Tĩnh Như quay đầu lại nhìn, cây hòe này ngoại trừ vẻ bề ngoài vôcùng to lớn thì chẳng có chút gì là khác thường, không khỏi nghi ngờ: "Chỉlà một cái cây, sao có thể thành tinh?"Diệp Thiếu Dương nói: "Cây này sinh trưởng ngay Âm Luân Nhãn củangọn núi, cũng chính là nơi hấp tức âm khí, em xem hai bên trái phải có rấtnhiều mồ mả, nó lại hấp thu thi khí của người chết, tiến hành tu luyện thôngqua Âm Luân Nhãn, không biết đã tu bao nhiêu năm, tu vi chắc chắn khôngtệ”.“Anh vừa kiểm tra thử chỗ này thì cảm thụ được yêu khí và thi khí mãnhliệt, yêu khí đến từ cái cây kia, thi khí có thể là phía dưới phần mộ có cươngthi. Chúng ta hãy chờ ở đây trước, chờ người nữ quỷ kia xuất hiện, sau đónghĩ cách”.Chu Tĩnh Như nghe xong liền cảm thấy sợ hãi, vội ôm lấy Diệp ThiếuDương, dính sát vào người hắn."Sợ sao?""Ưm... hơi sợ!". Chu Tĩnh Như nhỏ giọng nói: "Em sợ có gì đó ở saulưng, lỡ như tự dưng có một con quỷ thủ lĩnh từ phía sau đặt tay lên vai emthì..."Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, lấy từ trong túi đeo lưng ra vài lácờ tử sắc nhỏ cắm xung quanh phiến đá hai người ngồi, lại dùng Đấu mựckéo một đường chu sa tuyến, hình thành một tam giác đều bao quanh tảngđá, phủi phủi tay nói: "Không sao rồi! Quỷ yêu có lợi hại bao nhiêu cũng cóthứ này chống đỡ, em không cần lo lắng bị bọn chúng đánh lén."Chu Tĩnh Như gật đầu, khẽ mỉm cười, trong lòng buông xuống một ít sựđề phòng.Hai người ngồi trên tảng đá đợi nữ quỷ kia xuất hiện.Chu Tĩnh Như đột nhiên thở dài, cảm thán nói: "Thật không ngờ nửađêm em lại đi theo người ta lên núi hoang, chờ quỷ xuất hiện... Kể ra cũngthật là kinh thế hãi tục."Cô quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương, mở to đôi mắt xinh đẹp lúng liếngdưới ánh trăng, rung động lòng người, nhẹ nhàng nói: "Thiếu Dương ca,anh có thấy đôi tình lữ kia không, lúc đầu thai, bọn họ sẽ quên hết đốiphương, thật là đáng thương!"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Có gì mà đáng thương, người sau khichết đều phải qua sông Vong Xuyên, uống canh Mạnh Bà, khi tiến nhậpluân hồi đạo sẽ bắt đầu một cuộc sống mới!”.Chu Tĩnh Như nói: "Em biết, thế nhưng người ta đầu thai sẽ quên đingười mình yêu kiếp trước, lại một lần nữa yêu người xa lạ kiếp sau đếnchết đi sống lại... Thật quá bi ai!"Diệp Thiếu Dương nói: "Nói như em, đời này em gặp phải một ngườinam, yêu người ta đến chết đi sống lại, sau đó bảo không muốn quên, thếnhưng em có nghĩ tới, kiếp trước em cũng yêu một người nam khác đếnchết đi sống lại, cũng bảo không muốn quên như thế, kết quả em uống canhMạnh Bà xong, quên luôn người ta, lúc đầu thai, em yêu người mới, lại bảokhông muốn quên người mới...”.“Từ góc độ quỷ hồn mà nói, em đã yêu không biết bao nhiêu người đànông, có đôi khi đầu thai thành nam nhân, em lại yêu một nữ nhân khác, nếuđể cho em nhớ lại toàn bộ mọi chuyện, em nghĩ xem, rốt cuộc ai mới làngười em không muốn quên?"Chu Tĩnh Như nghe xong lập tức ngẩn ngơ: "Thế thì thật đáng sợ... Lẽnào tam sinh tam thế trong sách đều là gạt người?""Cũng không phải, anh chỉ ví dụ, giả như em và nửa kia chưa bao giờlàm chuyện xấu, kiếp sau đều có tư cách đầu thai làm người, người chếttrước nguyện ý chờ người sau, hạ quyết tâm cả đời phải sống chung vớinhau thì còn được. Bất quá trên đời này lại có rất nhiều cặp phu thê lúc sốnghận không thể ly hôn, đến lúc chết mới được giải thoát, em nghĩ bọn họphải làm sao? Tình yêu chân ái chết đi sống lại này của em, đừng nói là tamsinh tam thế, có là thập thế tình duyên thì cũng chẳng là thứ gì. Bao giờchính các em chán ghét nhau, ly hôn ở dương gian, thì kiếp sau mới coi nhưđã chấm dứt!""Thì ra là như vậy!". Chu Tĩnh Như mỉm cười như trút được gánh nặng,một lát sau mới nói: "Em chỉ muốn kiếp sau vẫn được ở bên cạnh ngườithân, còn nữa, Thiếu Dương ca, kiếp sau chúng ta lại làm bạn nhé!"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Nếu như anh có kiếp sau thì hãy nói!"Chu Tĩnh Như ngẩn ra: "Có ý gì?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Không có gì, em không nên hỏi, thiên cơbất khả lộ!”.Đợi một giờ, nữ quỷ vẫn chưa xuất hiện, Chu Tĩnh Như có chút mệtmỏi, không e dè ôm lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương, tựa đầu lên bả vaicủa hắn ngủ.Diệp Thiếu Dương lần đầu tiên bị phụ nữ ôm ngủ, không khỏi có chútkhẩn trương, cả người cứng ngắc, cúi đầu lẳng lặng quan sát khuôn mặtChu Tĩnh Như đang ngủ, vẻ mặt rất xinh đẹp điềm tĩnh, trong đầu hiện lênkhuôn mặt của Nhuế Lãnh Ngọc, thầm thở dài, ước gì người bên cạnh mìnhlà nàng thì tốt biết mấy…Thụ yêu còn ở phía xa kia, chưa kể đến cương thi dưới mộ, Diệp ThiếuDương nào dám ngủ, cứ ngồi thẫn thờ như vậy suốt một giờ đồng hồ. Độtnhiên, hắn nghe thấy âm thanh của lá cây va chạm nhau ào ào xào xạc, đêmkhuya thanh vắng trên núi chợt bị âm thanh này cắt đứt, Chu Tĩnh Nhưcũng giật mình tỉnh lại.Hai người cùng ngẩng đầu nhìn.Tán cây hòe to lớn đang điên cuồng rung lắc dữ dội, từ phía xa nhìn lạitrông rất giống một con yêu tinh đang rung đùi đắc ý, tràng diện có chútkinh người."Nữ quỷ kìa!". Chu Tĩnh Như thấp giọng kêu lên, chỉ thấy một bónghình xinh đẹp đi vòng ra từ phía sau thân cây, dáng vẻ như một thiếu nữ ănmặc hiện đại, tóc ngắn, vóc người nhỏ nhắn xinh xắn. Cô đi đến bên tảngđá, đưa tay hái một ít cành lá, sau đó ngồi xuống tảng đá bện thành dâythừng.Diệp Thiếu Dương nói: "Thấy không, còn muốn ngồi ở đó nữa không,đây chính là chỗ quỷ ngồi."Chu Tĩnh Như sợ hãi hỏi: "Cô ta đang làm gì thế?""Cứ nhìn sẽ biết."Nữ sinh kia chỉ trong vòng mười phút đã bện xong dây thừng, đứng lên,ngửa đầu nhìn thân cây một chút, tựa hồ đang muốn tìm cái gì đó, cuối cùngchọn một cành cây chắc chắn, treo dây thừng lên, cột thành thòng lọng,đứng lên tảng đá, hai tay cầm lấy dây thừng rồi do dự."Trời ạ, cô ấy muốn tự sát!". Chu Tĩnh Như đoán ra hành động của cô,che miệng lại: "Không phải là quỷ sao, quỷ vẫn muốn tự sát?""Chỉ là ảo giác lúc tử vong, cảnh tượng này là lúc cô ấy sắp chết, mỗingày đều lặp lại một lần, nguyên nhân lặp lại thì anh không biết!"Chu Tĩnh Như kinh ngạc nói rằng: "Nếu chỉ là ảo giác, vậy... chúng tanên làm gì?""Ảo giác tử vong chỉ xuất hiện gần bên thi thể, thi thể của cô ta nhấtđịnh ở ngay đây, chúng ta đi tìm thử xem!""Có thụ yêu đằng kia, làm sao tìm được?"Diệp Thiếu Dương vuốt tay: "Đương nhiên là phải diệt thụ yêu trước,sau đó mới đi tìm thi thể. Cho dù không gặp nữ quỷ này, anh cũng không cóý định buông tha cho thụ yêu."Hắn lập tức thu lại cờ ngũ hành và chu sa tuyến, nói rằng: "Thứ này chỉcó thể ngăn cản tiểu quỷ tiểu yêu, anh không có ở đây, bỏ lại một mình emcũng không được. Em vẫn là theo anh đi, vạn nhất có điều gì xảy ra, emnhanh trí chút!"Chu Tĩnh Như gật đầu ra sau lưng hắn, cả hai đi tới cây hòe, lúc này,thiếu nữ cũng đã đưa đầu vào thòng lọng, chân đá văng tảng đá, thân thể lơlửng trên không.Đúng lúc này, một đạo ngân quang trên người cô đột nhiên xuất hiện, cảngười cô chợt thức tỉnh, liều mạng giãy giụa, một tay với vào trong túiquần, mò lấy thứ gì, sau đó cố gắng cắt đứt dây…Chương 110: Địa ThiĐột nhiên, tán cây hòe từ đâu sinh ra vô số cành lá trói tứ chi của cô lại,từng nhánh từng nhánh cây bao bọc lấy cô, cho đến khi hoàn toàn khôngthấy bóng dáng đâu nữa.Qua mấy phút sau, cành lá mới chậm rãi tản ra, thiếu nữ đã biến mấtcùng với sợi dây thừng, tất cả trở lại như lúc trước, ảo giác kết thúc, tựa nhưchưa từng có thứ gì vừa xảy đến."Thì ra cô ấy chết như vậy...". Diệp Thiếu Dương nhíu mày nhớ tới hànhđộng vừa rồi của thiếu nữ: Cho tay vào túi quần lấy ra vật gì giống như phitiêu hình đồng xu, ba đồng tiền hình chữ Phẩm dính vào cùng một chỗ, đâylà pháp khí thường dùng của những pháp sư tán tu dân gian, tam tiền hợplại, pháp lực gia tăng, lại có thêm cạnh đao như phi tiêu bốn cánh, cũng cóthể dùng làm pháp khí phòng thân.Nếu mình đoán không lầm, vậy thì, thiếu nữ kia hẳn phải là một phápsư? Vì sao cô ta lại chết dưới tay thụ yêu?Mấy vấn đề này, chỉ có thể tìm thi thể và hồn phách của cô mới hiểu rõ.Diệp Thiếu Dương rút ra Tảo Mộc Kiếm đi về phía lão thụ, đi tớikhoảng hai mươi mét, cây hòe lại đột nhiên rung động, sau đó khẽ dừng,đứng yên không nhúc nhích."Chuyện gì vừa xảy ra?". Chu Tĩnh Như run rẩy hỏi, đột nhiên cảm thấycổ chân căng cứng như bị vật gì đó bắt lấy, cúi đầu nhìn, một cánh tay trắngbệch mập mạp từ dưới đất thò lên, nắm lấy cổ chân của cô. Chu Tĩnh Nhưsợ đến mức hét lên.Diệp Thiếu Dương một kiếm chém đứt cánh tay bên dưới, máu đen túara, cánh tay lập tức lui về lòng đất, chỉ còn lại một cái khe hở.Diệp Thiếu Dương đưa cánh tay dính máu đen lên mũi thử ngửi, caumày nói: "Là máu cương thi!""Cương thi sao?". Chu Tĩnh Như lấy ra một chiếc khăn tay lau chùi vếtmáu nơi cổ chân, có chút tê tê nhức nhức."Không phải cương thi thông thường, nó vừa mới chui xuống lòng đất.".Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chằm vào khe hở: "Đây là Địa thi, đồ chơinày khó lòng phòng bị, có chút phiền phức.". Vừa mới dứt lời, một đôi taylại từ dưới đất chui lên, chụp vào cổ chân của Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lách mình né tránh, đôi tay kia lại rụt xuống đất."Không chỉ có một con!". Diệp Thiếu Dương nhíu mày suy đoán, nhétTảo Mộc Kiếm vào đai lưng, lấy ra bút chu sa vẽ lên tâm hai bàn tay mộtđạo Thái Cực Ấn, cố ý đi về phía trước hai bước, quả nhiên lại có một đôitay từ dưới đất thò lên."Tới đây!". Diệp Thiếu Dương hai tay vỗ “Bốp” vào đôi tay dưới mặtđất, bốn chưởng giao nhau, đôi tay kia lập tức bị Thái Cực Ấn hút, khôngthể thoát khỏi.Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng, lui về phía sau, dùng lực lôi cái thi thểtừ dưới lòng đất lên. Hắn nhìn thấy đó là một thân thể mập trắng, trên bụngcó vài nếp nhăn, không có chân, nửa người dưới trực tiếp bị một cành câyto quấn lấy.Địa thi không có mắt, những chỗ như tai, mũi, hốc mắt chỉ có một tầngda nhăn nheo che phủ, cái mồm lại rất lớn, nhe ra để lộ hai cặp răng nanh,nhìn qua y như một loại côn trùng vừa quái dị lại vừa kinh khủng. Địa thi bịDiệp Thiếu Dương bắt lấy, trong miệng phát sinh tiếng rên rỉ như mèo kêu,há to mồm vừa dài vừa rộng táp Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương buông tay phải, rút ra Tảo Mộc Kiếm, cố sức cắmvào đầu Địa thi, một dòng máu đen từ người nó phun ra, Địa thi quằn quạimấy giây rồi ngã xuống đất. Lúc nó chết, từ chỗ vết thương và dưới bụngnó chảy ra một lớp dịch thể màu xanh biếc.Chu Tĩnh Như sợ đến mức hai chân mềm nhũn, nắm lấy lưng áo củaDiệp Thiếu Dương, nức nở khóc: "Huhu, đây là vật gì?""Địa thi không giống với cương thi, Địa thi vốn là thi thể bị quỷ khíhoặc yêu khí ngoại giới không ngừng cuồn cuộn rót vào, tu luyện thành mộtloại dị vật hình thái đặc thù, có thể chui vào lòng đất.". Diệp Thiếu Dươngchỉ vào nó, giải thích."Vậy kia là cái gì?". Chu Tĩnh Như chỉ vào vật đang quấn bên dưới thânngười Địa thi.Diệp Thiếu Dương quan sát một hồi, nói rằng: "Đây là ngọn nguồn cungcấp yêu khí cho Địa thi, bất quá sau khi cấp dưỡng một thời gian thì vật đóđã đem nó hấp thụ, nửa người dưới của nó đều bị thoái hóa, trở thành bộdạng như thế này.". Hắn nói xong nâng cái vật kia lên xem, mặt trên của nócó rất nhiều rễ nhỏ như gân máu, bỗng nhiên suy nghĩ một chút, cả kinhnói: "Đây là rễ cây! Rễ cây của cây hòe!"Hắn lập tức vỗ một chưởng vào nó, rễ cây vỡ vụn, một chất lỏng xanhbiếc từ trong rễ cây xì ra, rễ cây còn lại cũng đột nhiên co rút, trở vào lòngđất.Diệp Thiếu Dương đưa chất lỏng lên mũi ngửi, đúng là có mùi như máucủa Địa thi, xác thực suy đoán của mình là đúng.Chu Tĩnh Như luống cuống hỏi: "Những con Địa thi này có khả năngchui vào lòng đất, khó lòng phòng bị, làm thế nào để đối phó?"Diệp Thiếu Dương không đáp, chỉ vẽ thật nhanh một tờ phù, mặc niệmchốc lát, vung tay lên, tờ phù tự động cháy, rơi xuống mặt đất. Sau đó hắnlấy ra một xấp tiền Ngũ Đế, đặt vào lòng bàn tay trái của mình, cắt ngóngiữa tay phải, dùng máu quệt vào đồng tiền, cao giọng niệm chú: "Địa Tạngbồ đề, chí thanh chí minh, bảo hộ đệ tử, không sợ tà linh. Dạ lộ nan hành,chỉ minh cho ta, cấp cấp như luật lệnh!"Sau đó hắn rải từng đôi tiền Ngũ Đế tạo thành một con đường rộng nửathước kéo dài đến hướng cây hòe. Diệp Thiếu Dương thẳng đường mà đi,trên đường không ngừng rải tiền Ngũ Đế, quả nhiên không còn Địa thi chuira nữa."Chuyện gì vậy?". Chu Tĩnh Như đi theo sau, không nhịn được hỏi."Chào hỏi Địa Tạng Vương một chút! Anh dùng pháp lực xuất ra mộtthông đạo kim tiền, Địa thi không thể tiến đến. Em đứng ở đây. Chỉ cầnkhông đi ra ngoài thì sẽ không gặp nguy hiểm!". Nói xong, Diệp ThiếuDương bước nhanh về phía trước cách cây hòe khoảng chừng mười mét thìdừng lại. Đúng lúc này, tán cây bỗng nhiên rung động, so với lúc nãy cònđiên cuồng hơn, dưới chân nứt ra, một cái khe hở khoảng nửa mét xuất hiệntrước mặt.Hai người định thần nhìn lại, cái khe này sâu khoảng hai mét, phía dướicó vô số rễ cây quấn quýt vào nhau như từng con rắn đang ngọ nguậy lúcnhúc, trông thấy mà giật mình.Chu Tĩnh Như lấy tay che miệng, sợ hãi ngồi xuống đất.Dần dần, những rễ cây đó tách nhau ra, một cánh tay to lớn rất nhanh bòra ngoài, sau đó là đỉnh đầu trống lốc của một con gì đó, tiếp theo là thânthể. Tất nhiên nó là Địa thi, nhưng cũng phải lớn gấp ba lần mấy con Địa thikhác.Con địa thi đó có thân thể rất hoàn chỉnh, không bị mất thân dưới, chí íthơn mười nhánh rễ cây cắm vào sau lưng nó. Địa thi lắc lắc đầu, há tomiệng, phát ra tiếng rống giận quái dị.Một màn này khiến Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy da đầu tê dại, thụyêu đã đưa con này ra ngoài thì chứng tỏ nó chính là thủ lĩnh của đàn thi,khẳng định khó đối phó."Em đứng yên đừng cử động, có anh ở đây, nó không qua được đâu!".Diệp Thiếu Dương không quay đầu lại mà dặn dò, rút ra Tảo Mộc Kiếm,chạy về phía Địa thi.Địa thi dưới sự khống chế của rễ cây bay lên trời, đảo qua song chưởng,trực tiếp đánh bay Tảo Mộc Kiếm, quơ hai tay chộp tới Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương triển khai Mao Sơn Lăng Không Bộ vội vàng thối lui, nétránh tiến công, nhặt Tảo Mộc Kiếm dưới đất lên.Đúng lúc này, một đôi tay khác từ dưới lòng đất chui lên, nắm lấy haichân của Diệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dương chợt nhớ mình đã ra khỏithông đạo kim tiền, Địa thi khác cũng có thể tấn công hắn. Hắn lập tức giơTảo Mộc Kiếm chém đứt đôi tay kia, kết quả từ hai bên trái phải lại có haiđôi tay khác trồi lên nắm lấy bắp chân của hắn."Thật là phiền phức!". Diệp Thiếu Dương lại vung kiếm chém đứt, độtnhiên cảm thấy trước ngực đau nhức, hắn đã trúng một đòn nghiêm trọngcủa con Địa thi khổng lồ. Địa thi đánh vào ngực hắn với lực đạo rất lớn,vốn hắn bị đánh bay ra ngoài, thế nhưng hai chân cứ bị mấy con Địa thikhác nắm lấy, hắn lập tức ngửa mặt ngã xuống đất.Giây phút hắn ngã xuống, vô số cánh tay từ dưới đất trồi lên, chộp lấythân thể hắn.Diệp Thiếu Dương thầm nghĩ một tiếng "Không xong", cảm giác thânthể bị vô số cánh tay vững vàng nắm chặt, không thể động đậy, từng cái đầuhung hãn dữ tợn từ trong lòng đất chui ra, không ngừng ghé sát vào mặthắn. Diệp Thiếu Dương cảm thấy bắp chân rất đau nhức, không cần phảinói, mình hẳn đã bị Địa thi cắn."Thiếu Dương ca!". Chu Tĩnh Như hoảng hốt khóc to, cảnh tượng trướcmắt quá mức đáng sợ: Diệp Thiếu Dương bị một đám thi thể trắng hếu vâyquanh, tựa hồ đã không thoát khỏi số phận bị gặm nhắm...Chương 111: Trong Cây Có NgườiDiệp Thiếu Dương gặp nguy không loạn, cắn chót lưỡi, phun một ngụmmáu vào mấy con Địa thi bên cạnh, Địa thi lập tức kêu lên, lui về phía sau.Tay phải giải thoát, Diệp Thiếu Dương lập tức vung kiếm để giải thoáttay trái, đẩy lùi nhiều Địa thi hơn.Nửa trên gượng dậy được đã tốt, Diệp Thiếu Dương lấy từ bên hông ramột đống đậu đồng, quẳng về phía đám Địa thi. Những con Địa thi tu vikhông lớn, nhất thời bị mấy hạt đậu đồng đánh trúng, rên rỉ, lui trở về lòngđất.Diệp Thiếu Dương vừa đứng lên, con Địa thi khổng lồ lại vồ tới ngườihắn. Lúc nãy nó thấy hắn bị “lũ bạn” của nó vây cắn nên không tiến vào,hiện tại mấy con khác đã bỏ chạy, cuối cùng nó cũng có cơ hội, hai tay nắmlấy cổ Diệp Thiếu Dương, ấn hắn ngã xuống đất, há cái mồm to lớn sát vàomặt hắn.Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu né tránh, cắm Tảo Mộc Kiếm vào trongcơ thể Địa thi, cảm thụ được dịch thể tanh nồng bắn ra, nhưng con Địa thinày thật sự quá mạnh mẽ, chỉ khẽ giật giật một chút rồi lại sấn tới ngườihắn."Mẹ kiếp, sức đề kháng vãi thật!". Mắt thấy mình sắp bị cắn, Diệp ThiếuDương trong tình thế cấp bách liền nghĩ ra một biện pháp “méo mó”, chủđộng đưa đầu xuống cổ Địa thi.Cơ thể Địa thi khổng lồ, cái cổ của nó cũng dài và rộng, đầu Diệp ThiếuDương chặn ngay phần cằm và xương quai xanh của nó, khiến nó không thểdi chuyển cái cổ, con mồi ngay dưới mồm mà lại không cắn được, loại cảmgiác đó khiến Địa thi vô cùng phẫn nộ, muốn rống lên vài tiếng giận dữ.Thế nhưng tình hình Diệp Thiếu Dương cũng không khá hơn là bao, cơthể Địa thi có một lớp dịch nhầy nhớp nháp bao lấy, hơn nữa một đống dathừa cọ qua cọ lại trên mặt hắn rất nhột, lại lạnh lẽo mềm mại, khiến hắn rấtchi là mắc ói, thiếu chút nữa ọe hết ra.Diệp Thiếu Dương lấy lại bình tĩnh, nghĩ Địa thi là do rễ cây khống chế,lập tức rút ra Tảo Mộc Kiếm huơ múa sau lưng nó, chặt đứt từng đoạn câykia, khiến rễ cây phải chui vào mặt đất.Bất quá tu vi của Địa thi cũng không phải dạng vừa, trong lúc nhất thờichưa bị ảnh hưởng, lớn tiếng gào lên, nỗ lực ngẩng đầu muốn cắn DiệpThiếu Dương. Diệp Thiếu Dương nhanh chóng giơ hai tay ôm chặt lấy cổcủa nó, hai bên giằng co, không dám buông ra, đảo mắt thấy “đám kiến Địathi” đang bò lên lần nữa, hướng về phía mình, trong lòng thầm thở dài mộttiếng, xem ra không thể làm gì khác hơn là hi sinh một chút.Hắn lập tức nhíu mày, hé miệng, nhìn cổ của Địa thi, ra sức cắn.Một mùi tanh tanh thúi thúi lan tràn trong miệng hắn, Diệp Thiếu Dươngnỗ lực phun ra ngoài, cắn đầu lưỡi phun một ngụm máu lớn vào trong cơthể Địa thi.Máu của Thiên sư vào cơ thể, Địa thi chắc chắn không đỡ nổi, nó kêulên thảm thiết, chẳng biết lấy từ đâu ra sức mạnh to lớn, kéo Diệp ThiếuDương vứt qua một bên, lăn qua lăn lại, quằn quại giãy giụa trên mặt đất.Diệp Thiếu Dương vội vàng lấy một chai nước lọc súc miệng, phun hếttàn dư máu thi trong miệng xuống đất, rửa mồm kỹ một chút, sau đó hít mộthơi thật sâu, cảm giác được chỉ còn một mùi tanh hôi nhàn nhạt, dứt khoátbỏ lá ngải vào mồm nhai ngấu nghiến, tuy rằng vị ngải vô cùng khó chịunhưng vẫn đỡ hơn vị cương thi, ít ra nó cũng đã tiêu trừ hết mùi hôi thối.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn, Địa thi vẫn còn đang ôm cổ lăn lộntrên mặt đất, tựa hồ muốn chết. Diệp Thiếu Dương nhanh chóng chạy vềthông đạo kim tiền, tránh cho đám Địa thi còn lại công kích, chỉ trong chốclát, Địa thi khổng lồ đã hoàn toàn bất động, trong miệng không ngừng chảyra dịch thể màu xanh biếc."Chết rồi ư?". Chu Tĩnh Như cả kinh, không thể tin được, con vật lớnnhư vậy lại bị Diệp Thiếu Dương cắn chết?"Máu Thiên sư của anh có kháng tính với tất cả các loại tà vật, máu đầulưỡi còn mạnh hơn bội phần. Một khi trực tiếp thâm nhập vào thân thể, đếncả Thi vương cũng không trụ nổi, chứ đừng nói là một con Địa thi tép riu!".Diệp Thiếu Dương liếc nhìn Địa thi vừa mới chết, ban nãy mày muốn cắntao, kết quả lại bị tao cắn chết! Thật là tạo hóa trêu ngươi. Có điều thân làmột Thiên sư mà bị Địa thi ép đến mức phải cắn chết đối phương, thật làkhông có vinh quang gì.Chu Tĩnh Như nói: "Máu của anh lợi hại như vậy, lúc tróc quỷ saokhông trực tiếp cắn nó luôn đi, không phải bớt việc hơn sao?”Diệp Thiếu Dương đảo mắt đáp: "Anh đâu có dư máu! Đối với quỷ yêucó tu vi mạnh, làm sao có cơ hội đi cắn nó, mà mấy con tu vi không mạnh,trực tiếp giết nó luôn cho rồi, cần gì phải cắn?”.Diệp Thiếu Dương thở một chút, sau đó nhặt từ dưới đất lên một nhánhcây hòe, dán vào Địa hỏa phù, châm lửa, cầm trong tay như một cây đuốc.Phàm là yêu quái hệ Mộc thì đều sợ lửa, tu vi có cường thịnh bao nhiêucũng không ngoại lệ. Diệp Thiếu Dương vừa cầm đuốc vừa chạy về phíacây hòe.Khi hắn chỉ cách cây hòe khoảng vài bước, tiến nhập phạm vi công kíchcủa thụ yêu, bất chợt tán cây nghiêng ngả, tất cả nhánh cây điên cuồng nhảymúa, có cái quấn vào người Diệp Thiếu Dương, có cái lại cư nhiên túa ramáu.Diệp Thiếu Dương suy đoán, máu là do thụ yêu hút từ trong cơ thể củaĐịa thi để phun ra làm màu. Cây yêu hòe này tu vi chả ra làm sao nhưngphương pháp tu luyện và công kích lại muốn chơi trội, sáng tạo, gây nổi bậttrong giới yêu dị.Tay phải hắn vung kiếm cực nhanh ngăn cản máu thi đang bắn tới, taytrái cầm cây đuốc huơ múa đốt cháy cành cây đang đến gần, cứ như vậy câyhòe đưa tới thứ gì, hắn cũng đều đỡ được hết. Một lúc sau, cây hòe từ từthuyên giảm công kích, hắn mới có thể rút ra Thất Tinh Long Tuyền Kiếm.Ánh kiếm nháy mắt sáng rực cả một vùng, tất cả cành cây đều lui về phíasau, co vòi chạy trốn.Diệp Thiếu Dương cắt ngón giữa đặt lên chuôi kiếm, quang mang tử sắclập tức mạnh hơn vài phần, giơ cao bảo kiếm, niệm chú: “Càn Khôn nhậtnguyệt ngời sáng, quang huy hộ ta kim thân, tà yêu quỷ quái tứ phương,phút chốc hóa thành khinh trần! Thất tinh quy vị, Long Tuyền sát địch! Trutà!".Hắn hướng về phía thân cây, dùng sức bổ xuống.Một hình thể mờ ảo của thiếu nữ đột nhiên xuất hiện trong thân cây, haitay giơ lên nâng kiếm phong, Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn thấy, hìnhnhư là một nữ tử, vóc người hoàn mỹ, tóc tai bù xù, nét mặt lộ ra vẻ khẩncầu."Đại pháp sư nể tình ta tu hành đã mấy trăm năm, bỏ qua cho ta.""Thụ yêu?". Diệp Thiếu Dương lạnh lùng cười: "Ngươi đã hại khôngbiết bao nhiêu người, bây giờ lại cầu xin ta tha thứ?". Hắn không chậm trễép kiếm xuống, kiếm khí khổng lồ chẻ đôi tán cây."Ááááááá!”. Hồn phách thụ yêu phát sinh một tiếng kêu gào thảm thiết,sau đó bị chém đứt.Cây hòe to lớn đang thẳng tắp bị chia hai nửa, ngã “Ầm” xuống hai bênmặt đất, vô số tinh phách từ trong cây hòe bay ra.Diệp Thiếu Dương nhìn tinh phách bay lượn đầy trời, thở dài, yêu hòe rõràng là đã hại rất nhiều sinh mạng."Thiếu Dương ca, anh chết chưa?". Chu Tĩnh Như khẩn trương hỏi.Trên đầu Diệp Thiếu Dương chảy một vạch hắc tuyến."Thiếu Dương ca của em chưa chết!". Hắn ngồi xuống đất xé ống quầntrái, bắp chân lộ ra một vết thương, mất một chút thịt, chỗ bị Địa thi cắn đóchảy rất nhiều máu."Ối, anh bị thương rồi!". Chu Tĩnh Như che miệng kêu lên."Vết thương ngoài da thôi, không sao đâu!". Diệp Thiếu Dương mở chainước lọc đổ xuống rửa vết thương, sau đó lấy trong túi đeo lưng ra mộtbăng vải, vừa định băng bó, Chu Tĩnh Như đã đoạt lấy."Em giúp anh!". Chu Tĩnh Như ngồi xuống trước mặt hắn, cẩn thậnbăng bó vết thương cho hắn. Do tư thế của cô có vấn đề, cho nên cổ áo vôtình hở một khoảng lớn. Thế nhưng Diệp Thiếu Dương căn bản không cótâm tư dòm ngó, chỉ yên lặng ngắm khuôn mặt cô, nhìn ánh mắt tập trungchuyên chú của cô, trông rất xinh đẹp.Băng bó vết thương xong, Diệp Thiếu Dương đứng lên duỗi chân, khôngcó vấn đề gì lớn, bèn đi tới phía trước cây hòe, quan sát, ở giữa đống gỗ vụnnát có một vật thể dài như cái kén, trong lòng cả kinh, tỉ mỉ đánh giá: "Kéntằm" này rất mỏng, có chút trong suốt, bên trong hình như là một ngườiđang nằm.Diệp Thiếu Dương trong lòng rung động, khẽ đưa tay chạm vào cái kén,cảm nhận một sự lạnh giá đến thấu xương, kinh ngạc thốt lên: "Tơ băngtằm?"Chương 112: Uống Máu QuỷDiệp Thiếu Dương vội vàng nhặt cây đuốc còn đang cháy từ dưới đấtlên, tiến tới "Kén tằm", tơ kén gặp phải lửa, lập tức hòa tan, lộ ra một lỗthủng, một luồng khí lạnh từ trong kén xông ra ngoài. Diệp Thiếu Dươnglấy tay xua khí, định thần nhìn lại, bên trong là một đôi chân trắng mịn thonthả, nhất định là của một nữ nhân.Đợi "Kén tằm" tan chảy hết, Diệp Thiếu Dương mới hít vào một hơilãnh khí: Bên trong có một cô gái mặc áo sơmi quần short đang nằm, tócngắn nhuộm màu vàng nhạt, tướng mạo thanh tú, trông rất sống động."Ơ, đây không phải là cô gái treo cổ tự sát lúc nãy sao?". Giọng nói củaChu Tĩnh Như từ phía sau vang lên.Diệp Thiếu Dương lập tức bừng tỉnh đại ngộ, quan sát một lần quần áocủa cô gái này, quả đúng là thiếu nữ hồi nãy. Chẳng trách ảo giác tử vongcủa cô xuất hiện dưới tán cây, hóa ra thi thể nằm ở trong thân cây."Cô gái này vì sao vẫn còn sống?". Chu Tĩnh Như giật mình hỏi, vừamới dứt lời, cô gái kia khẽ nhíu mày, chậm rãi mở mắt.Chu Tĩnh Như sợ đến mức vội vàng thối lui về phía sau: "Đừng nói làTrá thi nhé?"Diệp Thiếu Dương biết đó không phải là Trá thi, có điều một màn trướcmắt diễn ra quá dị thường, khiến hắn có chút không hiểu rõ, chỉ đứng mộtbên lẳng lặng nhìn và chờ đợi.Một lúc sau, cô gái kia đã hoàn toàn mở mắt, nhãn thần chậm rãi tậptrung vào người Diệp Thiếu Dương."Lạnh quá..."Lạnh thì sao, tôi cũng không thể ôm cô nha!? Diệp Thiếu Dương gãi đầumột cái, cởi áo khoác đắp lên người “Kén tằm”, bàn tay vô tình chạm vàongười cô, quả thật cảm thấy không khí bên trong băng lãnh dị thường, vìvậy vội bế cô ra ngoài, đặt lên bãi cỏ.Sắc mặt của cô trở nên hồng nhuận hơn một chút, hô hấp cũng từ từ bìnhthường hơn, mấy phút sau, cô ngồi xuống, hít một hơi thật sâu, nước mắtlập tức chảy xuống: "Ba năm, cuối cùng cũng đã được hít thở bầu khôngkhí bên ngoài!”.Diệp Thiếu Dương và Chu Tĩnh Như liếc mắt nhìn nhau, vẻ mặt khiếpsợ, cô gái này nằm trong thân cây ba năm? Vậy làm thế nào mà cô còn sốngsót?"Là anh cứu em phải không?". Thiếu nữ định thần nhìn Diệp ThiếuDương, chậm rãi hỏi: "Anh là pháp sư?"Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Bây giờ cô cảm thấy thế nào rồi?""Rất, rất khát. Còn lại không có việc gì!". Thiếu nữ trơ mắt nhìn hắn.Chu Tĩnh Như lấy trong túi ra một chai nước lọc, nhẹ nhàng đỡ thiếu nữdậy, tựa trong lòng mình, mở nắp, đút nước cho cô uống. Thiếu nữ uốngxong, tinh thần đã thanh tỉnh hơn một chút.Diệp Thiếu Dương thương lượng với Chu Tĩnh Như, quyết định đem côvề cho ăn chút gì đó để hồi phục. Có điều hiện tại thân thể cô suy yếu,không thể đi được, Diệp Thiếu Dương đành phải cõng cô. Hai tay hắn đặttrên đùi “Kén tằm”, cảm giác làn da của cô vô cùng mịn màng và trơn nhẵn,lập tức niệm lầm rầm Tĩnh tâm chú, tránh cho mình suy nghĩ lung tung."Thiếu Dương ca, còn mấy Địa thi kia thì phải làm sao?". Chu Tĩnh Nhưlo lắng hỏi, từ lúc cây hòe bị hủy thì những con Địa thi liền chui trở lại lòngđất, không thấy đi ra.Diệp Thiếu Dương giải thích: "Bọn chúng không giống với cương thi,một khi đã mất đi nguồn dưỡng chất do thụ yêu cung cấp thì sẽ chết rấtnhanh, không cần phải bận tâm!".Đường xuống núi rất dài, mặc dù thiếu nữ dáng người nhỏ nhắn xinhxắn, thể trọng rất nhẹ, thế nhưng Diệp Thiếu Dương vẫn mệt đến mức thởhồng hộc. Cõng cô trở lại làng du lịch xong, hắn cũng đuối đến mức chẳngmuốn làm gì nữa.Chu Tĩnh Như để cô nằm trên giường của mình, gọi phục vụ bưng lênmột bát cháo, sau đó tự tay đút cho cô ăn, thiếu nữ ăn xong thì nằm gụcxuống giường ngủ."Có gì ngày mai tìm cô ấy hỏi, chúng ta nên để cho cô ấy ngủ mộtchút!". Chu Tĩnh Như đề nghị.Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Để cô ấy ngủ cùng em sao?"Chu Tĩnh Như lập tức lo lắng: "Ơ, có gì nguy hiểm à?"“Không có, tuy anh không biết vì sao cô ấy lại phong ấn mình trong kéntằm ba năm không chết, thế nhưng cô ấy vẫn là người 100%, trên ngườikhông có một chút khí tức dị thường."."Vậy thì được!". Chu Tĩnh Như yên lòng: "Để cô ấy ngủ cùng với em đi,em sẽ chăm sóc cô ấy!"Diệp Thiếu Dương cười cười, nói: "Em thật tốt, biết chăm sóc ngườikhác!""Em chẳng qua chỉ cảm thấy cô ấy rất đáng thương. Ở đây lại không cóbác sĩ, cũng không thể để cô ấy ngủ chung với anh!""Khụ khụ!". Diệp Thiếu Dương ho khan hai cái, đứng dậy: "Vậy ngàymai gặp.", sau đó khoát khoát tay rời khỏi gian phòng. Hắn trở lại phòngcủa mình, cởi quần áo ra ngủ, đột nhiên nghĩ đến mình còn một chuyệnquan trọng chưa làm nữa: Đưa đầu lưỡi quỷ cho lão trưởng thôn sắc thuốc.Cháu trai lão chậm một ngày trị liệu thì có thể không sao, thế nhưng đầulưỡi quỷ để quá một ngày thì sẽ tan hết quỷ khí, uổng công vô ích. Thế nênhắn không thể làm gì khác hơn là lại mặc quần áo vào, tìm đường đi đếnnhà lão trưởng thôn. Ngẫm lại tại mình xúi quẩy thôi, bận rộn cả một ngàycòn chưa được nghỉ, vừa tróc quỷ vừa hàng yêu, lại vừa phải trị liệu, âucũng đều là nghĩa vụ.Người nhà lão trưởng thôn đều thức đêm chờ hắn, chẳng ai dám ngủ,hắn vừa gõ cửa liền có người chạy ra đón.Đi tới nhà chính, Diệp Thiếu Dương lấy một cái chén sứ đặt lên bàn,dùng Đào Mộc Kiếm xâu ba miếng đầu lưỡi đặt lên trên chén, sau đó châmvài lá bùa nướng đầu lưỡi. Đầu lưỡi héo một chút rồi hóa thành một giọt tromàu đỏ như máu, rơi xuống chén sứ.Thực ra không cần nhiều như vậy, thế nhưng họ đã có lòng biếu tặngđầu lưỡi, tuyệt đối không thể lãng phí, đốt ba miếng đầu lưỡi xong thì cũngđược nửa chén máu. Diệp Thiếu Dương kêu Tiểu Quân ẵm con mình ra, tựtay cho hài tử này uống.Nửa chén tro máu vừa rót vào bụng tiểu hài tử, hài tử lập tức xỉu ngaytại chỗ.Cha con lão trưởng thôn đực mặt ra: "Đại pháp sư, chuyện… chuyệnnày là thế nào?""Đừng hoảng hốt, uống nhiều máu quỷ như vậy thì bất tỉnh là chuyệnbình thường. Nếu như ngươi không có việc gì mà uống thì sẽ chết ngay tạichỗ. Quỷ khí trong cơ thể hài tử này quá nặng, máu quỷ và quỷ khí vốn làđồng nguyên, uống vào sẽ tự động hấp thu quỷ khí."Nói xong, Diệp Thiếu Dương đặt một tay lên đỉnh đầu đứa trẻ, cảm giáckhí tức của máu quỷ đang thôi thúc kinh mạch trong cơ thể nó hấp thu quỷkhí, quay đầu lại gọi Tiểu Quân: "Mau đem một tấm vải đỏ đến đây!"Bắt được vải đỏ, Diệp Thiếu Dương đặt một khối Long Tiên Hương vàmột túi gạo nếp vào bên trong, dán Ngưng khí phù ở bên ngoài, đặt lên rốnđứa trẻ."Cái túi này có khả năng hút máu quỷ, các người cứ thường xuyên đặtlên rốn hài tử, máu quỷ thông qua cuống rốn sẽ bị hút ra ngoài. Nếu như túiướt, lập tức mở túi đổi một bao gạo nếp mới, sau đó đặt lại lên trên rốn, chođến khi nó hút hết máu quỷ trong cơ thể hài tử thì mọi chuyện sẽ xong. Cứnhư vậy đi, tôi đi trước!”.Lúc ra khỏi cửa, Diệp Thiếu Dương còn quay đầu lại liếc nhìn đứa trẻkia, hài tử đã tỉnh, một đôi mắt bé nhỏ tròn xoe đang chăm chú nhìn mình.Diệp Thiếu Dương trong lòng chấn động, hài tử này uống nhiều máuquỷ như vậy mà đã nhanh chóng hồi tỉnh, thể chất rất khá, không khỏi cảmthán nói: "Quả là một mầm non tu đạo rất tốt!"Lão trưởng thôn vừa nghe xong hai mắt ngời sáng, chắp tay nói: "Đạipháp sư, tôn nhi của ta và ngài thật có tiên duyên, nếu đại pháp sư khôngngại thì thu nó làm đệ tử đi!"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, tỉ mỉ suy nghĩ một chút, nói rằng: "Nếu quảthật ông muốn cho nó tu đạo thì chờ nó khoảng năm sáu tuổi, dẫn nó lênMao Sơn tìm một lão đạo sĩ tên là Thanh Vân Tử, lão ta thấy hài tử này thìsẽ rõ. Bất quá... Các người phải suy xét thật cẩn thận, tu đạo rất khổ cực,cũng rất tàn khốc."Lão trưởng thôn nhíu mày nói rằng: "Khổ cực thì chắc chắn rồi, nhưngvì sao lại tàn khốc? Tương lai nếu nó trở thành đại pháp sư pháp lực caocường như ngài, chúng ta cầu còn không được."Diệp Thiếu Dương cười cười, không nói gì nữa, nếu họ biết mình ở MaoSơn tu đạo vài chục năm đã gặp qua những chuyện gì, cuộc đời kinh lịchnhững khảo nghiệm tàn khốc bao nhiêu, thống khổ đau đớn như thế nào,phỏng chừng có đánh chết họ cũng sẽ không đưa tôn tử lên Mao Sơn.Hắn không khuyên bọn họ đưa hài tử lên Mao Sơn, cũng không khuyênbọn họ từ bỏ, quyền quyết định là ở bọn họ. Đến lúc đó phải làm gì, toàn bộdựa vào chính bọn họ, nói cho cùng, còn là dựa vào cơ duyên của tiểu hàitử…Chương 113: Băng Tằm Cực BắcRời khỏi nhà lão trưởng thôn, trở lại làng du lịch, đêm đã khuya, tinhthần và thể xác Diệp Thiếu Dương đều mệt mỏi, hắn lại bị thương, nghĩ đếnviệc ngày mai còn phải tra hỏi em gái kia nữa, không muốn làm gì cả, chỉmuốn nhanh chóng leo lên giường ngủ.Ngủ một giấc dài tự nhiên tỉnh hẳn, Diệp Thiếu Dương cảm thấy hết sứcthoải mái, cầm điện thoại di động lên nhìn: Mười giờ sáng. Hắn nhanhchóng rời giường đánh răng rửa mặt, mặc quần áo tử tế rồi đi vào phòngkhách. Chu Tĩnh Như có hai căn phòng xa hoa, trong đó có một căn dùnglàm phòng khách.Một mỹ nữ mặc đồ Tây màu đen đang ngồi ở bàn trà, mỉm cười với hắn:"Diệp tiên sinh đã dậy!”.Diệp Thiếu Dương nhìn mãi chẳng biết là ai, đang muốn mở miệng hỏi,mỹ nữ đã tự giới thiệu: "Tôi là quản lý PR của lục địa sơn trang. Tối hômqua Chu tiểu thư ủy thác tôi hôm nay mang vài bộ quần áo đến cho ngài,thấy ngài chưa tỉnh nên tôi vẫn chờ ở đây!”.Nói xong cô lấy một bộ quần áo trên ghế salon đưa cho Diệp ThiếuDương: "Tôi không biết vóc dáng cụ thể của ngài như thế nào nên mua luônba size khác nhau, ngài mặc vào thử xem!"Diệp Thiếu Dương trở lại phòng ngủ, thử mặc vào, tìm ra một bộ thíchhợp với vóc dáng của hắn. Đó chỉ là một bộ quần áo bình thường thôi, áosơmi có nhãn Adidas, hắn soi gương một lúc, cuối cùng mới hiểu cái gì màhàng thật và hàng nhái mà Tiểu Mã nói lúc ở khu chợ, tuy rằng hình thứctrông giống nhau, thế nhưng lúc mặc lên người thì... phải nói là, hàng thậtcó khác.Diệp Thiếu Dương bước ra trả hai bộ quần áo còn lại cho mỹ nữ, cámơn, hỏi: "Tiểu Như đâu?""Đang ở trong phòng. Diệp tiên sinh dùng bữa sáng nhé!". Mỹ nữ ngọtngào nói, sau đó đứng dậy đi tới ghế salon, mở bao, lấy ra một hộp cơm đặtlên bàn, bên trong hộp cơm là một cái lồng hấp bánh."Đây là bánh bao của Màn Thầu Ký nổi danh toàn thành, hương vị rấtngon, Diệp tiên sinh nếm thử xem!"Bánh bao như vậy vừa nghe đã muốn ăn, kết quả Diệp Thiếu Dương vừaăn thử một miếng, cảm giác cứ sao sao, không ngon bằng bánh bao thịt heohôm trước đi ăn cùng Tạ Vũ Tình, nghĩ thầm, đôi khi thứ đắt nhất khônghẳn là thứ ngon nhất.Ăn chưa hết, Chu Tĩnh Như đã mở cửa, nắm tay một cô gái bước vềphía hắn. Diệp Thiếu Dương trợn mắt, nhìn mãi mới nhận ra đó là thiếu nữtối hôm qua mình đã cứu, hôm nay thay đổi trang phục, suýt chút nữakhông biết là ai. Hắn tỉ mỉ quan sát vài lần, trong lòng cảm thán, từ hồi đếnThạch Thành tới nay, mình toàn gặp đào hoa liên tục, đây cũng là một mỹnữ a...Chu Tĩnh Như kéo mỹ nữ ngồi xuống ghế sa lon, nhìn Diệp ThiếuDương từ trên xuống dưới, nói: "Hôm qua trang phục của anh rách hết nênem gọi Trương Tỷ mua cho anh một bộ khác, anh thấy thế nào? Có vừangười không?".Diệp Thiếu Dương liên tục gật đầu, thoáng nhìn mặt thiếu nữ, thiếu nữđang quan sát Chu Tĩnh Như.Chu Tĩnh Như nói với mỹ nữ PR: "Trương Tỷ, cô cực khổ rồi, xin hãyquay về!""Anh đẹp trai, tạm biệt!". Mỹ nữ PR vẫy tay chào Diệp Thiếu Dương,sau đó rời khỏi gian phòng.Chu Tĩnh Như nhìn người vừa rời khỏi, cầm lấy tay của thiếu nữ, nóivới Diệp Thiếu Dương: "Cô ấy tên là Đàm Tiểu Tuệ, em kể cho cô ấy ngheanh là ai rồi, còn chuyện của cô ấy... Hãy để cho chính cô ấy kể với anh!"Nếu không phải do vừa tỉnh dậy sau một giấc ngủ dài, vẻ mặt Đàm TiểuTuệ vẫn dường như có chút nhút nhát, bất quá so với hôm qua đã khá hơn.Cô gật đầu nhìn Diệp Thiếu Dương, nói rằng: "Nhà của em mấy đời đều làBạch Vu sư Miêu Cương, anh có biết Bạch Vu sư không?"Diệp Thiếu Dương gật đầu, Vu sư Miêu Cương phân thành hai nhánhHắc – Bạch, Bạch Vu sư là Vu y, học Vu thuật trị bệnh cứu người, Hắc Vusư lại là những Cổ sư thần bí, am hiểu dùng cổ thuật hại người, được trảtiền thì cái gì cũng làm. Nói tóm lại, Vu sư Miêu Cương được coi như làmột môn phái trong giới pháp thuật, pháp thuật tự tạo thành nhất phái, cóthể tróc quỷ hàng yêu."Mặc dù em là Vu y nhưng từ nhỏ cũng lớn lên như người bình thường,tiếp nhận nền giáo dục của Nhà nước. Năm năm trước, em và biểu tỷ cùngnhau thi đậu Đại học y khoa Thạch Thành, khoa Trung y, muốn học nhữngđiều mới mẻ từ y lý để dung nhập vào trong Miêu y. Năm thứ ba đại học,cũng chính là năm ngoái, em, biểu tỷ và ba bạn học khác đến Thúy Vân Sơndu ngoạn, đi ngang qua miếu Thất bà bà, vốn định tham quan một chút, aingờ trời mưa, mây đen kéo tới, bọn em đành phải trú trong miếu!”.“Có bạn nam muốn nhân dịp này hù dọa bọn em, cho nên kể chuyện maquỷ, sau đó có nam sinh khác nói mấy câu khinh thường Thất bà bà. Lúc đóem và biểu tỷ đều cảm giác được trong miếu có yêu khí, khuyên bọn họkhông nghe, còn có một nam sinh khác uống mấy lon bia, say xỉn, bảo làmuốn rót cho Thất bà bà uống, sau đó hắt bia vào bức tượng...""Sao ngu quá vậy?". Diệp Thiếu Dương nghe đến đó không nhịn đượcmắng, đây là điển hình của việc thích tìm cái chết. Thất bà bà dù không rakhỏi miếu nhưng vẫn có thể động thủ ngay trong miếu, lúc trước nó khônggiết người là vì những thôn dân kia thờ phụng nó, đưa cho nó cống phẩm,bao gồm cả Anh sát. Nhưng thế không có nghĩa là nó không dám giếtngười, yêu quái tính rất hẹp họp, cho dù có là yêu tiên cũng không hẳn là cótính cách quảng đại, huống chi nó còn chưa phải là yêu tiên.Đàm Tiểu Tuệ nói tiếp: "Vào ban đêm, thấy không có gì chuyện gì xảyra, bọn em mới trải rơm lên mặt đất ngủ. Sau đó em bị một thanh âm kỳquái đánh thức, lúc mở mắt, em thấy có một vật rất kinh khủng đang nằmtrên người nam sinh nói mấy câu khinh thường Thất bà bà. Vật đó đang ănđầu của hắn, nhai Rốp...Rốp…khớp xương của hắn…""Á, thật đáng sợ!". Chu Tĩnh Như nhịn không được kêu lên.Diệp Thiếu Dương chợt nghĩ tới khung cảnh này, quả thật có điểm kinhngười, vội vàng hỏi: "Cái thứ ăn thịt kia là gì?"Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu, nói rằng: "Phòng rất tối, em không thấy rõ, chỉbiết không phải là động vật thông thường, vừa giống như trứng tôm, đuôilại giống như xà, không chỉ có bốn chân..."Diệp Thiếu Dương nhanh chóng xử lý hình ảnh trong não, kết quả chẳngbiết nó là con gì, đành chịu, gật đầu ý bảo cô nói tiếp.Đàm Tiểu Tuệ nói tiếp: "Em đánh thức biểu tỷ rồi đấu pháp tại chỗ vớinó, biểu tỷ ngăn cản nó, em dẫn các bạn kia bỏ chạy, kết quả bọn em vừamới đi ra cửa miếu lại gặp phải một con quỷ... Anh hãy nghe em nói hết, emsẽ kể tỉ mỉ con quỷ này cho anh nghe, tu vi của nó rất mạnh, em không phảilà đối thủ của nó, các bạn nam sinh đều bị nó giết, biểu tỷ cũng bị giết chết,bị bắt vào giếng nước.”.“Lúc đó em chỉ biết cắm đầu chạy trốn. Con quỷ kia vẫn gắt gao truyđuổi em, cố ý dụ em chạy tới đỉnh núi, không ngờ có một con thụ yêu chếttiệt đang chờ sẵn. Em nhất thời không chú ý, bị thụ yêu mê hoặc tâm trí, thếnhưng trong cơ thể em chảy dòng máu Vu sư, thụ yêu không thể trực tiếpnhiếp hồn, đành dụ dỗ em tự sát.”.Giây phút cuối cùng, em được băng tằm cắn một cái, tỉnh táo lại, đang bịthụ yêu thu vào thân thể, em điều khiển băng tằm phun tơ, kết thành cáikén, cắt đứt yêu khí. Thụ yêu cũng không có cách nào nhiếp hồn, bởi vì bêntrong cái kén vô cùng lạnh, làm đông cứng cơ thể của em, không bị hưthối.”.“Vào canh ba giờ Tý mỗi ngày là thời gian âm dương luân chuyển, thựclực của thụ yêu sẽ yếu nhất, hồn phách của em tạm thời thức tỉnh, em dùngmột luồng hồn phách chế tạo ảo giác tử vong, muốn dụ cho người ta chú ýđến, bởi vì chỉ có quỷ hoặc pháp sư mới có thể nhìn thấy ảo giác tử vong,do đó nếu may mắn sẽ có người cứu em ra. Mọi chuyện của em là như vậy."Đàm Tiểu Tuệ vuốt tay nhìn chằm chằm vào Diệp Thiếu Dương, ý bảoanh muốn hỏi gì thì cứ hỏi.Diệp Thiếu Dương trầm ngâm trong chốc lát, nhìn cô từ trên xuốngdưới, hỏi: "Băng tằm của em có phải là một trong tam đại cổ linh của MiêuCương: Băng Tằm Cực Bắc không?"Đàm Tiểu Tuệ kinh ngạc, không ngờ Diệp Thiếu Dương lại biết chuyệnnày, gật đầu.Chương 114: Thiếu Dương Ca Cũng Trúng KếDiệp Thiếu Dương âm thầm hít khí, khó trách cô ấy còn sống sót, BăngTằm Cực Bắc sinh ra ở cực Bắc quỷ vực, nghe đồn thời cổ được một ĐạiVu Tiên Miêu tộc đưa về nhân gian, không có cách nào lưu trữ, chỉ có luyệnthành cổ trùng mới có thể sống sót. Băng Tằm Cực Bắc phun tơ thành kén,có thể cắt đứt tất cả quỷ yêu khí, đừng nói là một con thụ yêu mấy trămnăm tu vi, đến cả yêu linh cũng thể làm gì.Có điều, bởi thuộc tính tương khắc, cho nên tơ băng tằm kỵ nhất là lửa,vừa hun lửa nó liền chảy ra."Theo anh được biết, Băng Tằm Cực Bắc rất quý hiếm, được Vu sưMiêu Cương tôn sùng là thánh vật, mà còn là tín vật truyền thừa của Đại VuTiên, cho nên em hẳn là người của gia tộc Đại Vu Tiên?". Diệp ThiếuDương nhấp nháy mắt nhìn cô, hỏi.Ánh mắt Đàm Tiểu Tuệ chợt lóe, hơi cúi đầu, nói: "Em thừa nhận em làngười của gia tộc Đại Vu Tiên, em chỉ có thể nói như vậy, những chuyệnkhác thì xin thứ lỗi, em không thể nói, đó là bí mật của gia tộc em, xin lỗi,cho dù anh là ân nhân cứu mạng của em cũng không được."Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Hiểu! Anh sẽ không hỏi đâu. Bất quá anhrất buồn bực, nếu thân phận của em đặc biệt như thế, lúc em gặp chuyệnkhông may, người trong gia tộc của em đâu?”.Đàm Tiểu Tuệ khổ sở cười cười: "Xin lỗi, cái này cũng liên quan tới bímật nhà em, em không thể trả lời."Diệp Thiếu Dương nhún vai: "Được rồi, vậy em kể một chút về con quỷkia đi, chắc không liên quan đến bí mật nhà em chứ?"Trong mắt Đàm Tiểu Tuệ toát ra chút sợ hãi, lẩm bẩm nói: "Con quỷ kiarất đáng sợ, khuôn mặt là cái đầu lâu, não nhét đầy thứ gì đó như rơm rạ,mặc áo choàng đen, nửa thân trên là vảy, trông có vẻ giống như Huyết HồQuỷ, nửa thân dưới thì có nhiều xúc tu giống như thụ yêu.”.“Lúc nó đấu pháp với em, trên người không ngừng chảy máu, tích trênmặt đất, hóa thành một con Huyết Hồ Quỷ, em quan sát tu vi của nó, ít nhấtcũng phải là cấp quỷ thủ lĩnh. Bất quá trên người nó ngoại trừ quỷ khí racòn có yêu khí, em phải dùng Huyết vu thuật mới có thể đào tẩu khỏi miếu,kết quả vẫn bị nó cùng thụ yêu hợp lực bắt lại..."Diệp Thiếu Dương vô cùng hoảng sợ, loại quỷ hình thái này mình cũngmới nghe thấy lần đầu, trên người vừa có quỷ khí vừa có yêu khí, chẳng lẽlà quỷ yêu hợp thể? Hắn suy đoán, con quỷ kia hẳn phải là quỷ phó củaThất bà bà, một con quỷ phó mà cường đại như vậy, bản thân Thất bà bàcòn mạnh đến bao nhiêu?"Nghe tiểu Như muội muội nói, anh sắp đối phó với lão yêu kia?". ĐàmTiểu Tuệ nhìn hắn hỏi."Buộc phải đối phó, có hứng thú gia nhập với anh không?"Đàm Tiểu Tuệ gật đầu:"Lão yêu hại em bị nhốt trong thụ yêu ba năm,em nhất định phải báo thù. Hơn nữa thi thể của biểu tỷ còn đang nằm tronggiếng, em muốn tìm thi thể tỷ ấy, không thể để cho tỷ ấy nằm dưới giếngđược.".Diệp Thiếu Dương vui vẻ, nói: "Vậy thật tốt quá, ngày mai anh định đếnmiệng giếng xem thử, vừa lúc có em trợ giúp, à không, phải nói là giúp đỡlẫn nhau.".Chu Tĩnh Như lập tức nói: "Ngày mai không được, hiện giờ thân thể côcòn suy yếu, ít nhất phải dưỡng thương vài ngày."Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu: "Được rồi, vậy anh trở về chuẩn bị mộtchút."Hắn trở về phòng thu xếp đồ đạc, Chu Tĩnh Như lái xe đưa hai ngườiquay lại Thạch Thành.Trên đường đi, Chu Tĩnh Như hỏi Đàm Tiểu Tuệ: "Cô có muốn... đi đâuhoặc là muốn tìm ai đó không?"Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu: "Tôi không quen biết ai ở Thạch Thành, nhữngngười bạn học năm đó cũng không biết đang ở đâu, không muốn đi, cũngkhông có chỗ để đi."Chu Tĩnh Như nói: "Vậy đến nhà của tôi nhé, cha tôi đi công tác rồi, gầnđây không có ở nhà, tôi ở một mình cũng buồn lắm, qua nhà tôi, tôi nấu vàimón cho cô ăn, để cô bồi bổ thân thể.".Đàm Tiểu Tuệ cười cười: "Cám ơn cô, vừa tỉnh lại đã gặp một người tốtnhư tỷ muội, thật may quá!"Chu Tĩnh Như cười nói: "Đừng khách khí, tôi cũng thấy chúng ta rấthợp duyên, nhất định có thể trở thành chị em tốt.".Diệp Thiếu Dương nhún vai, vừa mới quen đã xem nhau như tỷ muội,chuyện tình cảm của mấy cô gái này thật sự là khó hiểu.Trở lại nơi ở, Diệp Thiếu Dương dùng chìa khóa mở cửa ra, vừa đẩycửa, hắn đã thấy Tiểu Mã đang nằm dài trên bàn trà, tay trái cầm một quyểnsách, tay phải cầm bút lông, chăm chăm chú chú vẽ một cái gì đó lên lá bùavàng. Cậu ngẩng đầu nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, mừng rỡ kêu to: "TiểuDiệp tử, cậu chưa chết a, tới đây tới đây, mau nhìn xem tôi vẽ Địa hỏa phùcó đúng hay không?"."Địa hỏa phù?". Diệp Thiếu Dương đi tới, thấy dưới chân cậu có mộtđống giấy hoàng phù, lập tức cau mày nói: "Cậu làm gì vậy?""Luyện tập vẽ bùa a. Thấy các cậu ai cũng biết tróc quỷ rất oách, tôi hếtsức ngứa ngáy, cũng muốn học đạo thuật. Quyển sách này là lão Quách báncho tôi, tôi đã luyện cả đêm.". Tiểu Mã khép sách lại, nhẹ nhàng đưa choDiệp Thiếu Dương.Đó là quyển “Bách Khoa Toàn Thư Về Phù Chú Mao Sơn”. Sơ tu đạo,trước tiên phải học vẽ bùa, đây là căn bản tu luyện của đệ tử nhập môn MaoSơn, lão Quách không có lừa Tiểu Mã, chỉ là thu lệ phí rất...Diệp Thiếu Dương lạnh lùng cười, nhìn Tiểu Mã với vẻ mặt không chútquan tâm: "Tu đạo vô cùng khô khan, tiểu tử cậu không kiên trì được đâu!"Tiểu Mã lộn mắt lên, chửi: "Cậu không cổ vũ tôi thì thôi còn đả kíchnữa, Tiểu Mã ca đây đã hạ quyết tâm, cậu chờ đi, tôi nhất định sẽ họcđược.""Nếu cậu kiên trì nổi một tuần, vậy chứng minh tôi nói sai.". Diệp ThiếuDương ngoài miệng nói thế nhưng nhìn cậu ta vẽ bùa méo mó, vẫn là khôngnhịn được chỉ điểm một chút.Tiểu Mã tuân theo sự chỉ điểm của Diệp Thiếu Dương vẽ được Địa hỏaphù, dựa theo chú văn trong sách làm bộ niệm mấy lần, chẳng thấy gì hết,Diệp Thiếu Dương ở một bên cười lạnh nói: "Tiểu tử, cậu chưa học bò xongđã muốn học đi, muốn tu đạo, trước tiên phải vẽ bùa hơn ba tháng.”.Tiểu Mã vừa nghe xong nhíu mày, có điều cậu vẫn im lặng, tiếp tục vẽbùa.Diệp Thiếu Dương trở lại giường ngủ, lấy từ trong hành lý ra một quyểnsách nhỏ, trang giấy lộn xộn, tùy tiện lấy mấy cái kẹp giấy kẹp lại, phía trênsách có những chữ bút chì không rõ ràng, thậm chí cũng không thể xem làsách. Diệp Thiếu Dương đọc đến mê mẩn, thỉnh thoảng đưa tay phải ra bắtmấy pháp quyết, có lúc buông sách xuống, hai tay kết ấn.Cửa đột nhiên bị đẩy ra, Diệp Thiếu Dương theo bản năng gấp sách lại,ngẩng đầu nhìn, là Tiểu Mã,"Ai ui, tiểu Diệp tử, cậu đang đọc truyện hentai à? Khẩn trương như vậy,sợ tôi nhìn thấy phải hôn?". Tiểu Mã chớp chớp lông mi."Biến biến biến!". Diệp Thiếu Dương nhét sách vào trong túi, trừng mắtnói: "Có chuyện gì?"Tiểu Mã nói: "Trần Vũ nói tối nay mời chúng ta đi ăn, cậu có đi không?""Trần Vũ? Trần Vũ là ai?". Diệp Thiếu Dương nghe tên có chút quenthuộc, thế nhưng nhất thời không nhớ ra là ai."Là bạn cùng phòng của chúng ta đó, tôi, cậu, Lý Đa và Trần Vũ, ngàyđầu tiên cậu đến phòng, chúng ta đã cùng nhau uống rượu.".Diệp Thiếu Dương lúc này mới nhớ ra cậu ta là tên thanh niên đeo kínhhồi trước, nghe Tiểu Mã nói cậu đã tìm được việc làm, cách trường học quáxa cho nên đã dọn ra ngoài ở. Bản thân Diệp Thiếu Dương cũng chỉ gặp cậuta có một lần là vào lúc mới dọn tới, sau đó không thấy đâu nữa. Lập tứchắn buồn bực nói: "Tôi không quen với Trần Vũ, hắn tìm tôi ăn cơm làmgì?""Hắn bảo hôm nay là sinh nhật của hắn, ở trường hắn không có bạn bè,cho nên chỉ biết mời chúng ta. Cậu có đi không?""Vậy đi thôi!". Diệp Thiếu Dương cũng đồng ý, dù sao hôm nay cũngkhông có chuyện gì làm, coi như là xả hơi một chút. Người ta đã có ý mời,dù quen hay không cũng nên để cho người ta chút mặt mũi.Cả hai đón xe đi tới nhà hàng mà Trần Vũ đặt, vừa vào phòng, Trần Vũlập tức chạy ra đón, vô cùng nhiệt tình bắt chuyện với cả hai. Hàn huyênchốc lát sau, cậu ta cầm một bình rượu đặt lên bàn, trong bình là một loạichất lỏng màu vàng nhạt có ngâm mấy cái cây gì đó nhiều rễ như nhân sâm."Đây là rượu bổ địa phương tên gọi là Bách Hoa Tửu mà tôi đi TứXuyên mua được, dùng năm loại thảo dược để ngâm ủ, vô cùng bổ, hômnay chúng ta uống cái này nhé! Nào, Thiếu Dương ca, rót rượu!"Diệp Thiếu Dương nếm thử một ngụm rượu Bách Hoa, mùi vị có chútlạ, tuy nhiên không khó uống, hắn không suy nghĩ nhiều, thoải mái uống vàily.Ba người vừa ăn vừa nói chuyện, trò chuyện về công việc, về mỹ nữ, đổiqua đổi lại ly, cuối cùng ăn uống đến hơn chín giờ, mọi người đều say xỉn,Trần Vũ mới bảo muốn đi đón bạn gái tan tầm, vội vã rời đi.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã đón xe trở lại nơi ở, Tiểu Mã cảm thánnói: "Người có việc làm có khác nhỉ, cậu xem Trần Vũ kìa, trước đây hắn làmột người hết sức keo kiệt, hiện nay trưởng thành, tự nhiên cũng biến thànhmột người khách khí."Diệp Thiếu Dương nói: "Vậy sao cậu không đi tìm việc làm đi?"Tiểu Mã cười hắc hắc: "Công việc của tôi là làm đồng tử cho cậu, tôiphải cố gắng tu luyện đạo thuật, ai cũng đừng mong cản tôi."Diệp Thiếu Dương lắc đầu, trở lại giường ngủ, ngã xuống muốn ngủ,cũng không biết ngủ bao lâu, đột nhiên cảm thấy dạ dày đau nhức, giậtmình tỉnh lại, ghé vào bên giường nôn mửa liên tục.Tiểu Mã đang lướt điện thoại di động, nghe thấy tiếng nôn mửa liềnchạy tới, vỗ vỗ vai Diệp Thiếu Dương, nói: "Tiểu Diệp tử, cậu không uốngđược rượu sao không nói sớm, uống nhiều như vậy... Ối, dạ dày đổ máu?"Nôn hết uế vật ra, Diệp Thiếu Dương cư nhiên thổ máu, hơn nữa còn làthổ từng ngụm từng ngụm máu."Trời ơi, cậu có muốn đi bệnh viện không?". Tiểu Mã luống cuống taychân."Mau, mau đưa cho tôi túi...". Diệp Thiếu Dương vừa nôn mửa vừa yếuớt nói.PREVIEW CHƯƠNG SAU"Giấy..."Tiểu Mã vội vàng lấy một miếng giấy đưa cho Diệp Thiếu Dương. Hắnlau miệng xong, xoay người ngửa mặt nằm lên giường, thở hổn hển, hô hấpkhí, nói: "Mẹ nó, bị gài bẫy rồi!""Bị gài bẫy gì?". Tiểu Mã sửng sốt: "Cậu không phải là uống nhiều rượusao?""Cái gì mà uống nhiều rượu, bình rượu có vấn đề, bên trong có cổtrùng!". Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt nói, hắn đang hồi tưởng lại chuyệnTrần Vũ vô duyên vô cớ mời hắn ăn, ân cần khuyến khích hắn uống BáchHoa Tửu, chuyện này vốn hắn cảm thấy có gì đó lạ thường, đáng tiếc hắncòn tưởng là cậu ta tốt bụng, hoàn toàn không chút phòng bị."Không thể nào!". Tiểu Mã khiếp sợ kêu lên: "Chính hắn ta và tôi cũnguống rượu mà, vì sao chúng tôi không bị gì?""Cậu ngốc quá, rượu không có vấn đề, vấn đề là ở cái ly kia! Bách HoaTửu chỉ là thứ che giấu khí tức cổ trùng, khiến tôi không phát hiện được màthôi!".Tiểu Mã sửng sốt một hồi lâu, mới nói rằng: "Hắn không thù không oánvới cậu, tại sao lại muốn hại cậu?"…Chương 115: Nhân Huyết CổTiểu Mã vội vàng đem túi đeo lưng của hắn đến.Diệp Thiếu Dương vừa thổ vừa cho tay vào túi lấy một hộp kim khâu,ấn nhẹ, nắp hộp văng ra, bên trong có chứa một đống kim khâu không đồngnhất. Diệp Thiếu Dương mò lấy một cây kim tầm trung, ngón tay phải kẹplên đâm vào ba vị trí ở cổ tay trái ba cái, sau đó buông kim xuống, lấy ramột cây kim nhỏ khác để đâm vào ngón tay trái.Ngón giữa tay phải của hắn hơi cong, từ chỗ vết đâm của cánh tay tráichảy ra một dòng máu đen, nửa phút sau, đám máu đen mới từ từ pha loãngthành máu đỏ."Giấy..."Tiểu Mã vội vàng lấy một miếng giấy đưa cho Diệp Thiếu Dương. Hắnlau miệng xong, xoay người ngửa mặt nằm lên giường, thở hổn hển, hô hấpkhí, nói: "Mẹ nó, bị gài bẫy rồi!""Bị gài bẫy gì?". Tiểu Mã sửng sốt: "Cậu không phải là uống nhiều rượusao?""Cái gì mà uống nhiều rượu, bình rượu có vấn đề, bên trong có cổtrùng!". Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt nói, hắn đang hồi tưởng lại chuyệnTrần Vũ vô duyên vô cớ mời hắn ăn, ân cần khuyến khích hắn uống BáchHoa Tửu, chuyện này vốn hắn cảm thấy có gì đó lạ thường, đáng tiếc hắncòn tưởng là cậu ta tốt bụng, hoàn toàn không chút phòng bị."Không thể nào!". Tiểu Mã khiếp sợ kêu lên: "Chính hắn ta và tôi cũnguống rượu mà, vì sao chúng tôi không bị gì?""Cậu ngốc quá, rượu không có vấn đề, vấn đề là ở cái ly kia! Bách HoaTửu chỉ là thứ che giấu khí tức cổ trùng, khiến tôi không phát hiện được màthôi!".Tiểu Mã sửng sốt một hồi lâu, mới nói rằng: "Hắn không thù không oánvới cậu, tại sao lại muốn hại cậu?""Sao tôi biết được! Đưa điện thoại di động của tôi đây!"Tiểu Mã đưa điện thoại di động tới cho hắn, Diệp Thiếu Dương vốn địnhgọi cho Chu Tĩnh Như bảo Đàm Tiểu Tuệ tới trợ giúp, cô là người của giatộc Đại Vu Tiên, ắt hẳn có khả năng đối phó với cổ thuật, bây giờ mà tìm côquả là đúng người.Kết quả, Chu Tĩnh Như đã tắt điện thoại, Đàm Tiểu Tuệ cũng không cóđiện thoại di động, Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lúc, phát hiện ra mìnhchẳng quen biết ai, chỉ có thể tìm tới Chu Tĩnh Như, mà nếu đến công tycủa cô hỏi, vạn nhất không tìm được lại lãng phí thời gian, phiền phức lắm.Mình chỉ mới tạm thời ngăn chặn hành động của cổ trùng, giống nhưgây mê nó thôi, lỡ như nó tỉnh lại, quậy phá gì đó trong người mình, chưachắc mình có thể áp chế được.Nghĩ tới nghĩ lui, vẫn là gọi điện thoại cho lão Quách.Điện thoại vừa bắt, Diệp Thiếu Dương lập tức nói rằng: "Sư huynh,chuẩn bị cho đệ một ít đồ vật, đưa hết Ngao Thành Hoàn Tử (1) qua đây,cành nhanh càng tốt.". Sau đó hắn thở hổn hển, nói tiếp: "Tám cân đậutương, ba cân táo đỏ, năm cân bã đậu, một ít lọ nồi và bột đồng tiền.".(1) Ngao Thành Hoàn Tử: Thuốc viên hình tròn, được hầm chín.Lão Quách vốn là người vào Nam ra Bắc, rất có kiến thức, vừa ngheDiệp Thiếu Dương nhắc tới mấy loại thuốc đó, lập tức hiểu ra, trầm mặc,thấp giọng hỏi: "Có người dính cổ trùng à?""Là đệ dính đấy, đừng hỏi nữa, mau mang tới đây!"Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương nhắm mắt lại nằm trên giường, TiểuMã không dám quấy rầy hắn, chỉ ngồi kế bên lo lắng chờ đợi.Nửa tiếng sau, lão Quách lòng như lửa đốt chạy tới, vừa vào phòng ngủđã thấy Diệp Thiếu Dương sắc mặt vàng vọt, giữa hai hàng lông mày cómột luồng khí xanh đen ngưng tụ, kinh ngạc, vội vàng bắt mạch của DiệpThiếu Dương, sắc mặt trầm xuống, sợ hãi thốt: "Không xong rồi, đúng là cổtrùng!"Y kéo mí mắt của Diệp Thiếu Dương lên, chỉ thấy bên ngoài nhãn cầucủa hắn bị che phủ bởi một tầng màu trắng như tơ kén, lòng chợt trầmxuống, vội vàng mở miệng của hắn ra, đầu lưỡi đã biến thành một màu đenthùi, chính giữa có một đường màu vàng như sáp."Kim Tằm Cổ!". Lão Quách nhíu mày nhìn thần tình hư nhược của DiệpThiếu Dương, lo lắng nói: "Một trong tam đại cổ thuật Miêu Cương, khólàm lắm!".Tiểu Mã vừa nghe xong ngơ ngẩn, lẩm bẩm nói: "Tiểu Diệp có máuThiên sư, vậy có bị gì không?""Bởi vì đệ ấy có máu Thiên sư nên mới tạm thời khắc chế cổ trùng, nếulà người bình thường thì đã thập tử nhất sinh rồi! Cổ trùng là do con ngườiluyện chế, so với độc yêu hay độc thi còn lợi hại hơn."Lão Quách nói xong lấy ra một túi dược hoàn màu lục trông như trứngcút giao cho Diệp Thiếu Dương, nhất thời một mùi kích thích tràn ngập cănphòng."Ta mới luyện chế xong dựa trên nguyên vật liệu mà đệ dặn. Bất quá...Viên thuốc này chỉ có thể tạm thời áp chế cổ trùng, muốn diệt trừ tận gốcthì phải dùng Mao Sơn Thập Bát Thần Châm, đáng tiếc ta không biết thuậtđó!". Lão Quách khổ sở nói: "Tiểu sư đệ chắc biết dùng, chỉ là có một sốhuyệt vị đệ không tự làm được!"Diệp Thiếu Dương nói: "Dễ lắm, để đệ dạy cho huynh, sau đó chỉ huynhlàm!"Lão Quách chần chừ sờ sờ gáy: "Có vẻ không hợp môn quy cho lắm,tiểu sư đệ, ta là đệ tử ngoại môn, Thập Bát Thần Châm lại là y thuật nộimôn… "Y còn chưa dứt lời, Diệp Thiếu Dương đã khoát khoát tay, bảo: "Đừngquan tâm tới mấy cái môn quy, sớm muộn gì đệ cũng là chưởng môn MaoSơn, lời nói của đệ chính là môn quy. Huynh còn không ra tay nữa, đệ sẽchết đấy. Đến lúc đó xem Thanh Vân Tử có ‘xử đẹp’ huynh không!"Lão Quách giơ tay lau mồ hôi, kể ra môn quy rất quan trọng, thế nhưngsinh mạng của tiểu sư đệ vẫn quan trọng hơn. Y lập tức gật đầu, nói: "Tiểusư đệ, đệ nói đi."Diệp Thiếu Dương bắt đầu giảng sơ qua cách thi triển và nội dung ThậpBát Thần Châm, lão Quách vốn có căn bản y thuật Mao Sơn, nghe xongliền hiểu hơn phân nửa, lại được Diệp Thiếu Dương chỉ điểm, mọi thứkhông thành vấn đề.Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã đỡ mình đi tới phòng khách, tìm mộtchỗ đất trống, bắt đầu cởi sạch y phục. Hắn khoanh chân ngồi xuống nềnđất, đưa hộp kim châm cho lão Quách, nuốt dược hoàn, bảo lão Quách lậptức thực hiện."Châm số 1, Trung Thô, huyệt Bách Hội.". Thanh âm của Diệp ThiếuDương vang lên, lão Quách lấy ra kim châm tương ứng cắm lên đỉnh đầuDiệp Thiếu Dương, một dòng máu đen sềnh sệch từ từ chảy xuống."Châm số 2, Tam Tế, Nhân Trung. Châm số 3, Nhị Thô, Thái Dương..."Lão Quách dựa theo lời chỉ dẫn Diệp Thiếu Dương cắm mười tám câychâm không đồng nhất xen kẽ tại các huyệt vị trên thân thể hắn, sau đó hòamột lá bùa thành nước, dựa theo trình tự rải xuống các huyệt vị để hỗ trợthâm nhập vào trong cơ thể hắn. Diệp Thiếu Dương lập tức vận chuyểncương khí tụ hội tại vị trí cổ trùng, tiến hành trùng kích.Hắn rõ ràng cảm nhận được có một con trùng đang giãy giụa trong dạdày hắn, không ngừng phun ra cổ độc, kích thích nội tạng, đau đến mức cảngười run lên.Máu đen không ngừng từ chảy ra từ những chỗ kim châm, càng lúc càngnhiều, cho đến khi toàn thân Diệp Thiếu Dương trông như một người máu,tình cảnh hết sức ghê gớm, khiến ai nấy đều phải giật mình. Tiểu Mã đứngbên cạnh hồi hộp quan sát, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.Đến khi cây kim châm cuối cùng đâm vào người Diệp Thiếu Dương,thân thể hắn chợt lay động mãnh liệt, miệng phát sinh một tiếng kêu thảmthiết, mềm nhũn ngã bật về phía sau. Lão Quách vội vàng chạy tới đỡ đểtránh cho hắn nằm xuống đất, kim châm đâm xuyên vào da thịt, như vậy sẽrắc rối to."Mau, mau đến phụ ta một tay!". Lão Quách chỉ huy Tiểu Mã đỡ DiệpThiếu Dương vào nhà vệ sinh, lão Quách dìu hắn ngồi xuống đất, Tiểu Mãmở vòi hoa sen, pha thành nước ấm, rửa toàn bộ máu đen trên người DiệpThiếu Dương. Sau khi thân thể hắn sạch sẽ máu đen, lão Quách thận trọngnhổ kim châm cất vào trong hộp, đỡ Diệp Thiếu Dương nằm lên giường.Mười phút sau, Diệp Thiếu Dương đã nhẹ nhàng mở mắt, lớp màngtrong đáy mắt đã biến mất, khôi phục lại vẻ bình thường."Sao rồi?". Lão Quách và Tiểu Mã đồng thanh hỏi."Cổ trùng đã chết.". Diệp Thiếu Dương nói, mày nhăn lại: "Nhưng đệ cóthể cảm giác trong cơ thể còn có cái gì đó ngoài cổ trùng, lúc cổ trùng hòatan, nó cũng theo đó đi ra, đệ không biết nó là cái gì..."Đang nói, điện thoại di động chợt vang lên, Tiểu Mã chạy qua xem, hétlớn: "Chu Tĩnh Như gọi."Diệp Thiếu Dương nhận điện thoại di động, mở máy, Chu Tĩnh Như hỏi:"Em đang cùng Tiểu Tuệ xem phim, sắp đến đoạn gay cấn, anh tìm em cóviệc gì?”Diệp Thiếu Dương trợn mắt đáp: "Em cứ xem phim tiếp đi, anh suýtchết rồi này! Bây giờ không sao nữa!"Chu Tĩnh Như cả kinh hỏi: "Chuyện gì đã xảy ra?""Bảo Đàm Tiểu Tuệ nghe điện thoại."Đàm Tiểu Tuệ bắt máy, Diệp Thiếu Dương liền kể lại mọi chuyện sơlược, trong đó có nhắc đến cảm giác của mình bây giờ, hỏi cô nguyên nhân.Đàm Tiểu Tuệ nghe xong kêu lên thất thanh: "Đó là Nhân Huyết Cổ!” (2)Nhân Huyết Cổ: Cổ trùng bằng máu người.P/s: Tới chương này thì Thanh Tử có viết ngoại truyện Tiểu Mã gặp quỷký, tuy nhiên chưa dịch được do không rảnh. Các bạn muốn xem thì đợi 1thời gian nữa nhé =))Chương 116: Nhân Huyết Cổ 2Diệp Thiếu Dương vừa nghe liền biết vấn đề nghiêm trọng, vội hỏi:"Nhân Huyết Cổ là gì?""Anh đang ở đâu? Chúng ta gặp mặt nói chuyện.""Tiểu Như biết đấy, em bảo cô ấy đưa em tới chỗ anh!"Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã xuống lầu chờ bọn họ,một lát sau, Tiểu Mã đã dẫn Chu Tĩnh Như và Đàm Tiểu Tuệ lên phòng.Chu Tĩnh Như vô cùng kích động, gấp gáp hỏi han Diệp Thiếu Dương, xácđịnh hắn tạm thời không có vấn đề gì thì mới thở phào nhẹ nhõm.Đàm Tiểu Tuệ cắt ngón tay, dùng máu của mình vẽ một ký hiệu rất kỳquái lên ngực trái Diệp Thiếu Dương, ngón tay cái ấn lên trên tim hắn,miệng lầm rầm một tràng ngôn ngữ gì đó không hiểu nổi, Diệp ThiếuDương đoán có thể đó là Miêu ngữ.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng cảm thấy trong cơ thể mình có vật gì đóchảy ra, cúi đầu nhìn lại, một giọt máu màu đen vừa thẩm thấu qua ký hiệukỳ quái, rơi ra bên ngoài. Đàm Tiểu Tuệ buông tay, nhổ vài cọng tóc chấmchấm vào giọt máu đen, sau đó nắm trong lòng bàn tay phải, niệm một tràngthần chú, buông tay, sợi tóc tự động cháy, toát ra ngọn lửa màu xanh.Khi những sợi tóc bị thiêu đốt, một làn khói đen từ đó thoát ra cao bamét, ngưng tụ trong không khí không tiêu tán, từ từ hình thành một hình hồđiệp.Diệp Thiếu Dương tuy không hiểu rõ nhưng cũng biết hồ điệp chính làmột trong những vật tổ của người Miêu, ngoại trừ hồ điệp thì còn có câyphong và bò đực, hợp xưng là tam đại vật tổ.Đàm Tiểu Tuệ phất phất tay, hình con bướm bằng khói lập tức bị xuatan, nhíu mày, biểu tình vô cùng ngưng trọng nhìn Diệp Thiếu Dương:"Không sai, đó chính là Nhân Huyết Cổ!"Nhất thời, tất cả mọi người đều nhìn cô. Diệp Thiếu Dương gật đầu, ýbảo cô nói tiếp.Đàm Tiểu Tuệ thở dài, nói rằng: "Nhân Huyết Cổ vô cùng đáng sợ, là cổtrùng mà những cổ sư dùng máu của mình để nuôi, hình thành Nhân HuyếtTinh, khi tiến nhập vào trong cơ thể vật chủ, cổ trùng sẽ bị diệt, Nhân HuyếtTinh khuếch tán toàn thân, sinh trưởng trong máu, từ từ trở thành cổ linh,vật chủ mà nó ký sinh… chắc chắn sẽ chết”.Nói đến đây, trong mắt cô lộ ra vẻ kinh ngạc: "Bất quá, loại cổ thuật nàycực khó tu luyện, không cẩn thận thì cổ trùng sẽ dựa vào huyết tinh cổ sưmà cắn lại chủ nhân. Lại nói tiếp, thật ra chỉ có những người thuộc gia tộcĐại Vu Tiên của em mới có khả năng tu luyện."Diệp Thiếu Dương cả kinh nói: "Không trùng hợp như vậy chứ, anh vừacứu em, lập tức người trong gia tộc của em liền xuất hiện, có phải anhnhiễm cổ trùng là vì cứu em hay không?"Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu: "Em không biết, gia tộc Đại Vu Tiên... chỉ cònlại vài người, hơn nữa từ mấy trăm năm trước đã cấm tu luyện những phápthuật tàn nhẫn ác độc như Hắc Vu thuật, những Vu sư đó em hoàn toànkhông quen biết. Em cũng không biết chuyện gì đã xảy ra."Diệp Thiếu Dương tin tưởng cô không có nói dối, chỉ là phía sau chuyệnnày chắc chắn còn âm mưu nào khác, không thể trùng hợp như vậy. Vừacứu Bạch Vu sư của gia tộc Đại Vu Tiên xong, lập tức có Hắc Vu sư hạ cổvới mình, mấu chốt là, mình chưa bao giờ quen biết ai là Vu sư MiêuCương, càng không đắc tội với người nào như thế.Bất quá, hiện tại vấn đề quan trọng nhất không phải là điều tra âm mưumà là lo cho an nguy của mình. Diệp Thiếu Dương nhìn Đàm Tiểu Tuệ, nóirằng: "Huyết Cổ đó em có biện pháp nào phá giải hay không?"Đàm Tiểu Tuệ nhíu mày lắc đầu, nói: "Tất cả cổ thuật em đều có thể phágiải, duy chỉ có Nhân Huyết Cổ là do người sử dụng máu tinh của mình tuluyện, em chỉ có thể áp chế nó, không thể phá giải. Giải dược duy nhất, đóchính là máu của người nuôi cổ trùng.".Diệp Thiếu Dương nhún vai, thôi xong, người ta nếu đã cố ý hạ cổ mìnhthì đương nhiên không có chuyện lại đưa cho mình giải dược, biển ngườirộng lớn, đối phương nếu đã muốn trốn, mình biết đi đâu tìm đây?Nghĩ vậy, hắn hỏi tiếp: "Em áp chế bằng cách nào, áp chế được baolâu?"Đàm Tiểu Tuệ không trả lời, nắm hai tay của Diệp Thiếu Dương, lậtcánh tay trái của hắn lên, nói: "Mọi người nhìn nhé."Mọi người lập tức quan sát, trên cánh tay của Diệp Thiếu Dương chợt cómột đường huyết tuyến đỏ sậm dài hơn một thước đang từ từ nổi lên."Đây là thứ gì?". Chu Tĩnh Như bắt lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương,thở dài hỏi."Nhân Huyết Tinh bắt đầu từ cổ tay, sau đó sinh sản về hướng tâmmạch, một khi hai đường huyết tuyến trong lòng mạch tụ hội, người sẽ phảichết, không thể cứu sống!”.Chu Tĩnh Như vừa nghe xong lập tức sửng sốt, khóe mắt chợt ươn ướt.Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, an ủi: "Đừng khóc, anh cònchưa chết mà! Nghe Tiểu Tuệ nói xong đã!”.Đàm Tiểu Tuệ muốn nhắc nhở hắn vài câu, nhưng tại thời điểm nàycũng không có tâm tình nói tiếp, chỉ đành bảo: "Nhân Huyết Tinh tại haicánh tay trái phải cùng sinh sản về phía trước, tổng cộng nó sẽ đột phá bảyhuyệt vị, mỗi lần đột phá sẽ làm cho thân thể vô cùng tổn thương và đauđớn. Băng Tằm Cực Bắc là linh vật vạn cổ, máu của nó hợp với nước bọtcủa em có thể làm chậm lại nó tốc độ sinh trưởng của Nhân Huyết Tinh,giảm bớt tổn thương đến mức thấp nhất, vốn anh chỉ còn sống được mộttháng, tuy nhiên hiện tại sẽ duy trì mạng sống được khoảng hai tháng.".Chu Tĩnh Như cảm thấy rất bối rối, lẩm bẩm nói: "Có gì khác nhauđâu?""Đương nhiên là khác nhau!". Diệp Thiếu Dương nói: "Hai tháng nàyanh có thể tìm kiếm người hạ cổ, chỉ cần tìm được hắn, anh sẽ có cơ hộisống sót.""Thế nhưng vạn nhất người ta trốn đi mất, biển người rộng lớn, anh biếttìm ở đâu?"Diệp Thiếu Dương vuốt tay: "Vậy thì chịu thôi, chỉ là, anh vốn không cóđắc tội với cổ sư, hắn dám đem máu trân quý của mình để hạ cổ anh, nhấtđịnh là có mục đích. Anh không tìm hắn, hắn cũng sẽ tới tìm anh."Mọi người nghe xong liền nghĩ cũng có lý, cảm thấy yên lòng một chút.Lúc này, Tiểu Mã đột nhiên nói ra một câu rất liên quan: "Đừng nói TrầnVũ lại dùng cổ thuật nhé, trước giờ đâu thấy hắn sử dụng?"Diệp Thiếu Dương trừng mắt: "Hắn thì biết cổ thuật gì chứ, chẳng quachỉ là một con cờ để người ta điều khiển mà thôi, tuy nhiên vẫn có thể tìmhắn điều tra!".Nói xong, Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại di động bấm số Tạ Vũ Tình,điện thoại vừa chuyển, Tạ Vũ Tình đã cướp lời nói: "Tên vô lại, ta đangmuốn tìm ngươi đây, vụ án giết người ở lục địa sơn trang đã giao cho ta phụtrách, ngươi định làm thế nào?""Khoan bàn tới chuyện đó, trước hết cô giúp tôi điều tra tung tích vàngày tháng năm sinh của một người đã…"Tạ Vũ Tình hết sức kinh ngạc, liền nói: "Người nào?"Diệp Thiếu Dương bảo là Trần Vũ, Tạ Vũ Tình ghi nhớ rồi hỏi: "Hắn làgì mà ngươi muốn điều tra thông tin của hắn?""Trong điện thoại không tiện nói rõ!”."Phải giải thích rõ ràng nha, cục cảnh sát của ta không phải là do ta làmchủ, sao ta có thể tùy tiện điều động nhân viên và nguồn lực đi điều trađược?"Diệp Thiếu Dương tức giận: "Cô nghe đây, nếu như không tìm đượchắn, chắc chắn tôi sẽ phải chết, tôi không rảnh đùa giỡn với cô đâu!".Đầu bên kia trầm mặc một chút, sau đó Tạ Vũ Tình mới kích động nói:"Ngươi ở đâu, ta đến gặp ngươi!"Trong lúc chờ đợi Tạ Vũ Tình, Đàm Tiểu Tuệ đã đi luyện đan dược ápchế Nhân Huyết Cổ, cần một không gian yên tĩnh. Diệp Thiếu Dương cũnghiểu quá trình Vu sư Miêu Cương làm phép vô cùng bảo mật, không muốncho người khác nhìn thấy, liền bảo Tiểu Mã đưa cô đến căn phòng ngủ kếbên.Năm phút sau, Đàm Tiểu Tuệ đi ra, đem theo một viên đan dược trôngnhư đậu đỏ đưa cho Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhận lấy, lập tức cảm thấy hết sức lạnh lẽo, liền hỏi:"Đây là máu của Băng Tằm?""Máu của Băng Tằm rất ít, chủ yếu là... nước bọt của em!". Đàm TiểuTuệ đỏ mặt, khó khăn nói.Diệp Thiếu Dương liền nghệt mặt, nước bọt mỹ nữ, hắn cũng khôngngại bẩn, chỉ có điều... hình như đây là gián tiếp hôn môi trong truyềnthuyết?Diệp Thiếu Dương lập tức nuốt đan dược, cảm thấy một luồng hàn ýlạnh như băng đang chảy về phía vị trí huyết tuyến trên cổ tay, chậm rãi lantràn ra toàn thân. Diệp Thiếu Dương giơ cổ tay lên nhìn thì thấy huyếttuyến nhạt đi rất nhiều, có cảm giác bị đan dược áp chế.Chương 117: Đánh Cho Bốc Khói"Chỉ tới đó thôi!". Đàm Tiểu Tuệ nói: "Anh mau nghĩ biện pháp để tìmcổ sư kia đi, nếu không..."Diệp Thiếu Dương nói: "Chúng ta bàn bạc kế hoạch trước rồi hãy tính,anh phải xử lý một số chuyện, sẽ bàn với bọn em sau!"Đàm Tiểu Tuệ gật đầu: "Vậy em về Tứ Xuyên trước để chuẩn bị làmphép, nơi đó đã đóng cửa ba năm, không biết có còn những vật dụng làmphép hay không!". Cô suy nghĩ một chút rồi nói với Chu Tĩnh Như: "TiểuNhư muội muội, cô cho tôi mượn điện thoại di động nhé, nếu như bọn cô cóchuyện gì cần gấp, tôi vẫn có thể đến kịp!".Chu Tĩnh Như gật đầu: "Để tôi dẫn cô đi mua điện thoại mới, sẵn tiệnmua cho cô vé máy bay đến Tứ Xuyên!"Diệp Thiếu Dương bảo các cô gái cứ đi đi, dù sao ở đây cũng khônggiúp được gì. Chu Tĩnh Như do dự một chút, trấn an Diệp Thiếu Dương,sau đó nắm tay Đàm Tiểu Tuệ rời đi.Các cô gái vừa mới đi khỏi, Tạ Vũ Tình đã hấp tấp chạy tới, vừa vàocửa, nàng lao thẳng đến giường Diệp Thiếu Dương, thấy hắn vẫn bình yên,nàng mới thở phào một cái.Nghe xong đại khái mọi chuyện, Tạ Vũ Tình nắm lấy cổ tay Diệp ThiếuDương quan sát, nét mặt thất thần, suy nghĩ một chút rồi nói: "Thế này nhé,ta coi như ngươi báo nguy, lấy cớ Trần Vũ cướp đoạt tài sản của ngươi màsắp xếp cho ngươi vài người điều tra tung tích của hắn."Tiểu Mã cung cấp một manh mối: "Đầu tháng trước hắn tìm được mộtcông việc mới, hình như là ở... công ty trò chơi Hải Sinh? Không biết hiệngiờ còn ở đó hay không."Diệp Thiếu Dương nói: "Hắn không phải kẻ ngốc, có tật giật mình, chắcchắn đã trốn thoát!”. Sau đó quay đầu nói với Tạ Vũ Tình: "Cô điều trangày tháng năm sinh của hắn rồi cho tôi biết.""Tra ngày tháng năm sinh làm gì?". Tạ Vũ Tình buồn bực hỏi."Đến lúc đó cô sẽ biết!". Diệp Thiếu Dương cũng không nhiều lời.Tạ Vũ Tình gọi điện thoại cho mấy người cấp dưới chia bọn họ thànhhai tổ điều tra, một tổ đến trường học, một tổ khác đến nơi làm việc củaTrần Vũ. Cúp điện thoại, Tạ Vũ Tình nói: "Chúng ta ở đây chờ kết quả!"Diệp Thiếu Dương thắc mắc: "Cô bảo thuộc hạ đi điều tra Trần Vũ màkhông có lý do, có thể phiền phức gì hay không?""Đương nhiên là có!". Tạ Vũ Tình nhìn hắn: "Nhưng ta không quan tâm,ngươi xảy ra chuyện, ta không thể mặc kệ!".Nghe những lời đó, Diệp Thiếu Dương có chút cảm động.Lão Quách nhíu mày: "Tiểu tử này chỉ là sinh viên đại học, làm sao cóthể cấu kết với cổ sư?""Đệ nghĩ cổ sư tìm được hắn, cho hắn chút lợi ích rồi bảo hắn làm nhưvậy!" Diệp Thiếu Dương nói: "Hắn tốt xấu gì cũng là bạn cùng phòng củađệ, vì thế khi hắn mượn cớ mời đệ đi sinh nhật, đệ không thể không đi!"Tiểu Mã lập tức mắng: "Thằng này hỏng rồi, cõng rắn cắn gà nhà, bánchủ cầu vinh, chờ lão tử tìm được hắn, nhất định sẽ đánh cho mẹ hắn khôngnhận ra hắn!". Nói xong cậu còn rất đàn ông nện một quyền xuống bàn trà,kết quả bàn trà không sao, chỉ có bàn tay của cậu đau muốn chết, vội vã thutay lại xoa xoa.Khoảng nửa tiếng sau, Tạ Vũ Tình nhận được điện thoại, vội vàng bắtmáy, nói rằng: "Các cậu canh ở đó, tôi qua ngay đây!". Cúp điện thoại, nàngquay đầu kích động nhìn Diệp Thiếu Dương: "Tìm thấy Trần Vũ rồi, hắnđang ở quảng trường Vạn Quốc."Mọi người leo lên xe cảnh sát của Tạ Vũ Tình, chạy tới quảng trườngVạn Quốc.Trên đường, Tạ Vũ Tình kể sơ qua quá trình tìm ra Trần Vũ: Cảnh sátđiều tra đến công ty của Trần Vũ thì nghe nói hắn đã từ chức, lúc họ sắp rờikhỏi, may mắn gặp phải hắn đang quay về công ty để thu dọn đồ đạc, họliền tiến lên thẩm ra, Trần Vũ bỏ chạy, bị họ đuổi theo phía sau.Đến quảng trường Vạn Quốc, Trần Vũ hòa vào dòng người người đi bộ,mấy cảnh sát không dám tùy tiện đi vào để tránh cho hắn tìm cơ hội trốnthoát. Vì vậy họ liền tách nhau ra để bao vây quảng trường, gọi điện thoạicho Tạ Vũ Tình chờ chỉ thị."Có quá đông người trên quảng trường đi bộ, nếu như muốn tiến vàođiều tra, ít nhất phải cử mười mấy tiểu đội!". Tạ Vũ Tình khổ sở nói: "Tachỉ có thể điều động hai tiểu đội là hết mức, trừ phi là bắt phạm nhân vượtngục, nếu không thì không thể điều động toàn bộ đội hình cảnh.".Nàng cắn răn, nói tiếp: "Quả thật không dễ, ta đã bảo hắn là tội phạmcướp giật, điều động mọi người tiến vào lục soát."Diệp Thiếu Dương nói: "Đừng nói đến khi xong việc, cô sẽ vu oan giáhoạ, ép hắn trở thành tội phạm cướp giật nhé?""Đương nhiên là không, có điều quảng trường Vạn Quốc quá rộng lớn,buổi tối lại có chợ đêm, khi trời tối, hắn dễ dàng trà trộn vào dòng người,không thể làm gì khác hơn là làm như vậy, cùng lắm ta bị khai trừ thôi!". TạVũ Tình bất đắc dĩ cười cười.Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, nói rằng: "Đừng phức tạp hóavấn đề, cô cứ đưa ngày tháng năm sinh của hắn đây, tôi tự có biện pháp."Lúc này, mọi người đã đến cổng quảng trường Vạn Quốc. Tạ Vũ Tìnhxuống xe, dẫn mọi người đến gặp hai thuộc hạ, hỏi tình huống, một viêncảnh sát nói: "Người này rất giảo hoạt, khi nãy còn chạy vào dòng ngườikhông ra, bây giờ đã có thể xác định hắn chắc chắn vẫn còn ở trong quảngtrường”.Diệp Thiếu Dương hỏi: "Đường quảng trường dài bao nhiêu?"Cảnh viên kia đáp: "Quảng trường có bốn nhánh, dài và rộng khoảng500 mét.""Vậy thì được!". Diệp Thiếu Dương dặn dò: "Giúp tôi tìm một gianphòng trống."Tạ Vũ Tình lập tức dẫn bọn họ đến phòng an ninh, đuổi hai người bảovệ ra bên ngoài, trưng dụng căn phòng của bọn họ. Diệp Thiếu Dương vừavào liền lấy biển quảng cáo che lại cửa sổ, tạo nên một không gian tươngđối tối. Tạ Vũ Tình đăng nhập hệ thống hộ tịch cảnh sát tra được ngàytháng năm sinh của Trần Vũ, nói cho Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lấy từ trong túi đeo lưng ra bút chu sa, vẽ một vòngtròn định hồn trên mặt đất, sau đó viết lên chữ "Sắc", một đạo chu sa tuyếnnhập vào trong vòng định hồn.Lão Quách nhìn thấy đã biết Diệp Thiếu Dương muốn làm gì, lập tức cảkinh: "Tiểu sư đệ, hắn là người sống, đệ muốn câu hồn chắc chắn sẽ tổn hạikhông ít âm đức."Diệp Thiếu Dương nói: "Tổn hại âm đức với chết cái nào tốt hơn? Mạngcòn không có, nói gì đến âm đức!”.Nói xong, hắn lấy một lá bùa trống viết lên sinh nhật của Trần Vũ. Tuynhiên trong hộ tịch chỉ có tháng sinh, không có ngày sinh, không tính làsinh nhật. Đối với pháp sư thông thường, nếu không biết rõ ngày tháng nămsinh thì sẽ không thể xem tướng, càng chưa nói đến câu hồn.Nhưng Diệp Thiếu Dương là Thiên sư, bản thân Trần Vũ lại đang nằmtrong vòng bán kính 500 mét, chỉ có tháng sinh của hắn, Diệp Thiếu Dươngvẫn có thể câu hồn bình thường.Diệp Thiếu Dương châm Tam Sắc Hương, đốt lá bùa trên ngọn lửa, caogiọng niệm chú:"Nhật lạc sa minh, thiên địa đảo khai, Mao Sơn thần pháp, âm dươnggiao hòa, quỷ thần tứ phương, phụng sắc lệnh ta, cường câu ác quỷ, tứckhắc động minh! Thái Thượng Tam Thanh cấp cấp như luật lệnh! Trần Vũ,ba hồn bảy phách quy linh đàn, mau mau hồi báo!"Một trận âm phong lập tức nổi lên, trong vòng định hồn chợt xuất hiệnmột bóng trắng rung lắc, trông như một người đang kịch liệt phản kháng."Còn không mau đến?". Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, duỗitay nắm lấy hư ảnh của người kia, bóng người rõ dần, hiện ra hình dạng củaTrần Vũ. Cậu ta đang nhìn trái nhìn phải, bộ dạng mê man, tựa hồ khôngbiết vì sao lại ở đây. Vừa trông thấy Diệp Thiếu Dương, nhất thời cậu thẫnthờ, vẻ mặt vô cùng sợ hãi.Tiểu Mã vừa nhìn thấy Trần Vũ thì không kềm được tức giận, quên mấtđây chỉ là quỷ hồn của Trần Vũ, lao vào đánh cậu ta một quyền, kết quảđánh hụt, thiếu chút nữa ngã sấp xuống đất, vội vàng mắng một tiếng, nóivới Diệp Thiếu Dương: "Khoan hãy xử hắn, trước tiên để tôi đánh hắn mộttrận cho hả giận!".Diệp Thiếu Dương nói: "Quách sư huynh, cho Tiểu Mã một nhánh đàomộc!""Ớ…”. Lão Quách bối rối, câu hồn người sống đã là điều tối kỵ tronggiới pháp thuật, lại còn dụng hình với hắn, mấy chuyện này quả thật xúcphạm uy quyền âm ty.Diệp Thiếu Dương nói: "Sợ cái gì, âm ty mà truy cứu thì cứ để đệchống, không liên quan tới huynh!"Lão Quách vừa nghe xong liền rút ra một nhánh cây đào mộc chuyên trừquỷ, đưa cho Tiểu Mã: "Đánh, đánh cho nó bốc khói!"Tiểu Mã lập tức giơ nhánh đào mộc đánh vào người Trần Vũ: "Mày hảbưởi!"Trần Vũ kêu lên thảm thiết, bị đào mộc đánh trúng, thân ảnh xuất hiệnmột vết hằn đen, khói trắng “Ù ù” bốc lên."Ơ đệt! Đúng là bốc khói thật!". Tiểu Mã cười gian, lại lần nữa giơ đàomộc đánh vào người Trần Vũ…Chương 118: Đánh Cho Bốc Khói 2"Cho mày chết, cho mày chết! Giỏi quá nhỉ? Này thì sinh nhật! Này thìBách Hoa Tửu!". Tiểu Mã vừa nói vừa đánh vào người Trần Vũ, cậu tanhảy lên nhảy xuống, kêu rên liên tục. Tiểu Mã còn muốn đánh tiếp nhưngDiệp Thiếu Dương đã can ngăn, nói rằng: "Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa,đánh tiếp là hồn phi phách tán đó!"Tiểu Mã lúc này mới dừng roi đào mộc, liếc mắt nhìn Trần Vũ, cả ngườicậu ta tràn ngập vết lằn đen, thân ảnh không rõ, có cảm giác muốn tiêu tán."Tạm tha cho mày đó, bây giờ tao hỏi cái gì thì phải trả lời cái đó, nếudám có một câu nói dối thì…". Tiểu Mã quẳng roi đi, hùng hồn nói.Trần Vũ sợ đến mức cả người run rẩy, khóc lóc mếu máo: "Tôi nói tôinói, tôi nói hết! Cậu hỏi gì tôi đều nói hết!”.Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi, Tiểu Mã này thật có tư chất “chó săn”.Lập tức hắn nhìn Trần Vũ, trầm giọng hỏi: "Trần Vũ, cậu hạ cổ tôi?""Cái gì?”. Trần Vũ mờ mịt nhìn hắn, run giọng nói: "Không phải đó làthuốc xổ sao?""Thuốc xổ???"Tiểu Mã lại chuẩn bị lấy roi lên, Trần Vũ kêu cứu: "Đừng đánh đừngđánh, tôi xin cậu đấy, tôi thật sự tưởng nó là thuốc xổ hoặc là thuốc tiêuchảy gì đó, huhuhu, Thiếu Dương ca, tôi có lỗi với cậu..."Diệp Thiếu Dương nói: "Là ai sai cậu làm như vậy?""Trần Kiến Ba, tất cả đều là chủ ý của Trần Kiến Ba. Tôi vốn cũngkhông muốn làm thế, chỉ là tôi sợ hắn trả thù tôi, cho nên…”Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã nhìn nhau, Trần Kiến Ba, lại là hắn!Diệp Thiếu Dương chợt nhớ mình vốn không đắc tội với ai ở Thạch Thành,chỉ có Trần Kiến Ba. Tiểu tử này từ nhỏ đã sống an nhàn sung sướng, chưahề chịu thiệt, lại bị mình bôi xấu trước mắt thủ hạ như vậy, hắn muốn trảthù là chuyện dễ hiểu.Chỉ là, Diệp Thiếu Dương căn bản không nghĩ tới, hắn lại cấu kết cùngvới cổ sư, dùng loại thủ đoạn đê tiện để trả thù mình. Thật sự là ứng với câunói, thà đắc tội quân tử, chớ đắc tội tiểu nhân."Cho cậu một cơ hội!". Diệp Thiếu Dương nhìn Trần Vũ nói: "Kể hếtmọi chuyện từ đầu tới đuôi cho tôi nghe!"Trần Vũ vừa khóc vừa kể: "Khuya hôm trước, Trần Kiến Ba đến công tytìm tôi, bảo tôi mượn cớ sinh nhật để dụ cậu ra ngoài, sau đó cho tôi mộtbình nước nhỏ bên trong có chứa dầu, bảo đây là thuốc xổ, dặn tôi bôi lên lynước của cậu trước khi cậu tới. Tiếp đó cho cậu uống Bách Hoa Tửu để cậukhông nhận ra mùi vị”.“Lúc đầu tôi không muốn làm đâu, tôi hỏi hắn tại sao lại chọn tôi, hắnnói Thiếu Dương ca ở trường học không có ai quen biết, chỉ có tôi là bạncùng phòng, giả vờ tổ chức sinh nhật mời cậu đi ăn, cậu không thể khôngđi! Huhu, hắn nổi tiếng là xấu xa, tôi không dám làm trái lời hắn…”."Chát!". Tiểu Mã lại quất một roi vào người Trần Vũ, cả giận nói: "Conmẹ nó, thuốc xổ gì mà có dầu hả?""Huhu, tôi cũng biết đó không phải là thuốc xổ, tôi nghĩ đó là… xuândược. Hắn lại bảo chứng cậu uống vào không có chuyện gì hết, tôi mớiđồng ý. Nếu không đánh chết tôi cũng không dám a."Diệp Thiếu Dương lẳng lặng nhìn cậu, nhàn nhạt hỏi: "Tôi chỉ hỏi cậumột câu, có lấy tiền của hắn hay không?"Trần Vũ há mồm trợn mắt, cúi đầu, ngập ngừng nói: "Hắn cho tôi haivạn, tôi…”.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng mỉm cười, nhìn cậu: "Trần Vũ, nếu nhưcậu thật sự bị ép buộc mà phải làm thế để bảo vệ bản thân, tôi sẽ khôngtrách cậu. Thế nhưng cậu đã cầm tiền của hắn thì chứng tỏ cậu đồng lõa vớihắn, bữa tiệc roi này, cậu lãnh không oan.""Vâng vâng, Thiếu Dương ca, tôi sai rồi, tôi đáng bị đánh.". Trần Vũđau khổ cầu xin: "Cầu xin Thiếu Dương coi tôi là bạn cùng phòng màbuông tha cho tôi, hai vạn đó tôi sẽ bồi thường cho cậu, có được không?"Diệp Thiếu Dương thở dài, vung tay lên, một lá bùa rơi vào người TrầnVũ, thân ảnh cậu ta bỗng nhiên rung lắc, càng lúc càng mờ nhạt, cuối cùngbiến mất.Tiểu Mã cả kinh nói: "Cậu giết hắn rồi sao?""Đưa hắn trở về!". Diệp Thiếu Dương trả lời."Bỏ qua cho hắn?". Tiểu Mã có chút bất mãn: "Thằng này đáng bị đánh,bán rẻ bạn bè chỉ với hai vạn đồng…”."Bữa tiệc roi lúc nãy đã khiến hồn phách hắn bất định, ít nhất phải nằmbệnh viện nửa tháng, hai vạn đó cũng chỉ đủ trả tiền thuốc men và phí tổnthất tinh thần. Bỏ đi, dù sao hắn cũng không phải là chủ mưu, đừng lãng phíthời gian và sức lực với hắn!"Tiểu Mã lắc đầu, cắn răng nói: "Thật không ngờ Trần Kiến Ba lại biếtxài cổ thuật, không thể tin được!"Diệp Thiếu Dương liếc nhìn Tiểu Mã: "IQ cậu ngang ngửa với côn trùnghả? Nếu hắn biết cổ thuật thì đâu có để cho tôi chỉnh thê thảm như vậy?Hắn đúng là chủ mưu, thế nhưng hạ cổ là do người khác.”.Tiểu Mã cau mày nói: "Tiểu loli kia có phải cũng là Vu sư, biết mấy cáicổ thuật gì gì đó mà có thể khiến cho Trần Kiến Ba bán mạng muốn dùnghay không?""Tiểu loli là gì?""Là cô gái cute, đáng yêu hôm bữa đó!". Tiểu Mã biết hắn không hiểumấy từ ngữ hiện đại, giải thích cho hắn.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút mới biết cậu đang nói tới ĐàmTiểu Tuệ, hắn từ lúc cứu cô cho đến nay chỉ quan tâm đến thân thế và giacảnh của cô, không chú ý tới tướng mạo và dáng vóc, nghe Tiểu Mã nóinhư vậy, hắn mới chợt nhớ, Đàm Tiểu Tuệ thật ra không cao, vóc người nhỏnhắn xinh xắn, đôi mắt to tròn, bộ dáng thập phần đáng yêu."Cậu để ý ghê nhỉ?”. Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn Tiểu Mã, sau đónói:"Vu sư Miêu Cương chia thành hai nhánh hắc bạch, Bạch Vu sư là Vu y,Hắc Vu sư là cổ sư, số lượng rất ít, đều là những người âm ngoan giả dối.Họ được trả tiền để đối phó với những kẻ chỉ định, dùng loại cổ thuật sátnhân không để lại vết tích, không tìm thấy thì sẽ rất phiền phức."Tiểu Mã bừng tỉnh đại ngộ, nói rằng: "Trần Kiến Ba là tiểu đại gia, cáigì mà không có, tiền cũng không thiếu... Con mẹ nó, tiểu tử này thật âmhiểm, có chút chuyện nhỏ mà cũng dồn người khác vào chỗ chết!"Tạ Vũ Tình nghe đến đó thật sự đứng ngồi không yên, hừ lạnh nói: "Taphải cử người bắt hắn mới được!"Lão Quách lúc này chen vào một câu: "Thôi đi, mấy chuyện cổ thuật cóliên quan đến mê tín dị đoan, cảnh sát các người không thể lập án, lại khôngchứng cứ, mà cha của tên ấy lại còn là đại nhân vật, vạn nhất hắn có quanhệ với ‘quan lớn’, đến lúc đó cô sẽ gặp phiền phức”.Tạ Vũ Tình không phục nói: "Vậy làm sao đây, chẳng lẽ mặt dày đi hỏihắn có làm hay không? Chắc chắn hắn không thừa nhận rồi, mà dù có kêuTrần Vũ tới đối chất cũng không làm gì được hắn, huynh cũng bảo đó làmấy chuyện mê tín, bọn ta không có cách nào lập án."Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút rồi nói: "Cô không được, nhưngcó người làm được."Diệp Thiếu Dương liền gọi điện thoại cho Chu Tĩnh Như, Chu Tĩnh Nhưvừa tiễn Đàm Tiểu Tuệ ra sân bay, nghe xong kết quả, cả kinh nói: "Em dẫnanh đến gặp Trần Kiến Ba!""Em đi chưa chắc đã được, chuyện này nên nhờ cha em đứng ra gặp chahắn, gây áp lực cho hắn. Không biết cha em có nguyện ý hỗ trợ haykhông?"Chu Tĩnh Như giận dỗi: "Anh nói gì thế, chuyện của anh cũng là chuyệncủa em, vả lại cha em cũng rất có ấn tượng với anh, để em gọi điện thoạicho cha nhé, anh cứ ở đấy chờ tin tức!"Tạ Vũ Tình biết Diệp Thiếu Dương dự tính cái gì, cũng muốn đi vềtrước để giải thích chuyện bắt Trần Vũ. Cô tự ý điều động hai tiểu đội, hiệngiờ phải trở về để tìm cách ăn nói với cấp trên.Diệp Thiếu Dương và hai người Tiểu Mã, lão Quách đi tới quán ăn venđường, kêu vài xâu thịt nướng và một đĩa tôm rang muối, vừa ăn vừa chờChu Tĩnh Như. Hai mươi phút sau, Chu Tĩnh Như đã gọi điện thoại tới.Chương 119: Quỷ Thổi KhíChu Tĩnh Như đầu bên kia điện thoại nói:"Thiếu Dương ca, xong cả rồi, cha em đến tạo áp lực với Trần Đại Đầu –cha của Trần Kiến Ba, sau đó tới tìm Trần Kiến Ba, hắn thừa nhận hắn làm,nhưng hắn bảo không quen biết cổ sư đó, hắn chỉ mới gặp y có một lần.Người ta chủ động tới tìm hắn, bảo có thể giúp hắn trả thù anh, thu của hắnhai mươi vạn, sau đó cho hắn một lọ dầu rồi mất tích."Diệp Thiếu Dương nghe xong, lập tức bối rối: Ban đầu hắn nghĩ cổ sưkia là do Trần Kiến Ba thuê tới, cho y một khoản tiền rồi tạo cổ hại mình,không nghĩ tới y lợi dụng mâu thuẫn của mình với Trần Kiến Ba, mượn tayhắn để hạ cổ...Tên ghê tởm ấy, rốt cuộc là ai? Mình có thù oán gì với hắn?"Cổ sư ấy bao nhiêu tuổi, hình dạng thế nào?". Diệp Thiếu Dương hỏi."Trần Kiến Ba nói y khoảng hơn bốn mươi tuổi, dáng người thấp, để râuquai nón, da đen, còn đặc điểm khác thì hắn không nhớ, em nghĩ hắn cũngkhông có nói dối đâu!”.Diệp Thiếu Dương cũng biết Trần Kiến Ba không nói dối, nếu nói dối,tương lai hắn bị phát hiện, chẳng phải là tát vào mặt Chu Minh sao?"Thiếu Dương ca, Trần Đại Đầu cam kết với cha em, chỉ cần Trần KiếnBa thừa nhận thì chuyện này cứ tính cho qua, cho nên… Mong anh đừnglàm cha em khó xử.""Anh hiểu rồi, nếu không làm như vậy, Trần Kiến Ba sẽ không nóithật.". Diệp Thiếu Dương nói: "Hiện giờ anh chỉ muốn đi tìm tên cổ sư kia,tạm thời không rảnh để gặp mặt hắn. Em bảo hắn cứ yên tâm!."Chu Tĩnh Như vừa nghe xong lập tức yên lòng, lại nói: "Trần Kiến Bacó cung cấp cho em một tin tức, em nghĩ có lẽ sẽ có ích đối với anh, cổ sưkia từng nhờ hắn hỗ trợ mua một ít thuốc Đông y, chu sa, phèn chua vàhùng hoàng… sau đó bảo hắn đưa đến Cửu Âm Sơn. Trần Kiến Ba đã cửngười đưa đi, đến bây giờ vẫn chưa trở về."Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, lại nghe Chu Tĩnh Như nói tiếp: "Em nghĩcổ sư ấy có thể đang ở Cửu Âm Sơn. Em đã thăm dò, Cửu Âm Sơn cách lụcđịa sơn trang cũng không xa lắm, nơi đó còn hẻo lánh hơn cả Ngưu giathôn, chỉ có một cái trấn nhỏ. Nếu thật sự cổ sư đang ở đó, dân bản xứ chắcchắn phải biết, em lái xe đưa anh đi tìm người hỏi nhé!".Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút rồi nói: "Em đừng nên đi, vạn nhấtcó nguy hiểm gì, anh cũng không thể chiếu cố em, để tự anh đi, Quách sưhuynh có xe!""Được rồi, vậy anh cẩn thận, có kết quả thì báo cho em biết."Diệp Thiếu Dương nói cám ơn, cúp điện thoại, kể sơ qua tình huống vớilão Quách và Tiểu Mã, lão Quách nghe xong lập tức kinh ngạc, run rẩy nói:"Cửu Âm Sơn!"Diệp Thiếu Dương trợn mắt nhìn y: "Đừng nói lại là một chỗ nổi tiếngđầy chuyện ma quỷ nhé!”.Lão Quách chậm rãi nói: "Quỷ thì không có, thế nhưng Cửu Âm Sơn làmột dư mạch của Thuấn Khôn Sơn, tổng cộng Thuấn Khôn Sơn có rấtnhiều dòng mạch, Cửu Âm Sơn lại nằm ngay đuôi rồng, là một nơi thấp vàhẻo lánh. Cái này gọi là đuôi rồng đảo, cũng là nơi cửu âm hội tụ, nghe nóingày xưa có rất nhiều tà thuật sư tu luyện ở đây, thế nhưng từ thời dân quốclại bắt đầu phạm vào sơn tuyền, toàn bộ thế phong thuỷ đã mất, cũng khôngcòn ai chiếu cố."Diệp Thiếu Dương vừa nghe xong thì nhíu mày, trầm ngâm nói: "Ngườinày rất biết lựa chỗ, khẳng định y có liên quan đến phong thủy đuôi rồngđảo, chúng ta đi xem sẽ biết."Lão Quách gật đầu: "Ta đã từng đến đó, để ta dẫn đường, ta và đệ cùngđi…”Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn Tiểu Mã: "Còn cậu...""Tôi cũng đi!". Tiểu Mã hai mắt phát sáng: "Tôi chính là Thiên sư tươnglai, tôi muốn đi thực địa để khảo sát phong thủy một chút!"Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi, biết không thể bỏ lại Tiểu Mã, lại nghĩ cócậu theo cũng tốt, nếu như gặp phải mấy việc tốn sức thì không cần tự mìnhlàm. Vì vậy Diệp Thiếu Dương dẫn Tiểu Mã theo, cả hai đón xe trở vềphòng trọ lấy chút đồ, nếu thật sự gặp phải cổ sư, khi đấu pháp, Diệp ThiếuDương vẫn trang bị đầy đủ vũ khí. Ba người leo lên xe lão Quách, chạy tớiCửu Âm Sơn.Khoảng một tiếng sau, xe đã đến lục địa sơn trang, kế đó chạy vào mộtcon đường núi nhỏ. Lão Quách chỉ vào công trường lục địa sơn trang, nóirằng: "Nhìn đi, chỗ đấy chính là khu vực nằm ngay đuôi rồng, gắn kết vớithế phong thủy của Cửu Âm Sơn."Diệp Thiếu Dương nhíu mày, phát hiện ra phía sau chuyện này ắt còn cómột âm mưu to lớn. Bỗng nhiên hắn nghĩ đến, lẽ nào, cổ sư kia chính làngười đã phá bỏ phong ấn tại miếu Thất bà bà?Y làm như vậy, đến tột cùng là có mục đích gì?Sắc trời tối dần, xe chạy chầm chậm trên đường núi, hướng về phía trấnnhỏ của Cửu Âm Sơn.Lão Quách đột nhiên cảm thấy bánh trái trước có gì đó không đúng, lẩmbẩm một tiếng: "Bánh xe trước của ta căn bản vẫn còn tốt, đừng nói hômnay dở chứng nhé!". Sau đó y mở cửa xe, cúi đầu nhìn, nhất thời hét lên kỳquái, vội vã chui vào ghế tài xế."Sao vậy?". Diệp Thiếu Dương vội vàng thò đầu qua cửa sổ, thoángnhìn, chẳng tấy gì cả."Có người a, không, không đúng, đó là một con quỷ. Nó đang ghé vàolốp xe ta hút khí, sau đó tự dưng biến mất!". Lão Quách chầm chậm nhìnxuống bánh xe, lốp xe quả nhiên xẹp xuống, quan sát bốn phía mà chẳngthấy bóng dáng ai, buồn bực nói: "Nó đâu mất rồi?"Tiểu Mã không tin, hỏi: "Huynh có hoa mắt không, có quỷ mà tiểu Diệptử không biết?"Diệp Thiếu Dương cau mày nói: "Tôi thật sự cảm giác được quỷ khínhưng lại nhanh chóng biến mất!”. Nói xong hắn xuống xe ngửi thử khôngkhí xung quanh, thế nhưng vẫn không cảm nhận được quỷ khí gì.Lão Quách mở cốp xe lấy ra ống bơm, bảo Tiểu Mã làm nhiệm vụ bơmbánh xe trước."Sao chỉ có một mình tôi làm?", Tiểu Mã oán giận nói."Ta phải quan sát phong thủy nơi này một chút.". Lão Quách lấy ra labàn, giả bộ làm động tác quan sát.Ai ngờ Tiểu Mã cũng không ngu ngốc, hừ lạnh một tiếng nói: "Huynhchém gió với tôi sao, lão lừa đảo? Tiểu Diệp tử đang có ở đây, lẽ nào còntới phiên huynh, những lúc đánh nhau cùng lệ quỷ, huynh chẳng phải toàntrốn sau lưng tiểu Diệp tử để nhặt đồ à?"Lão Quách đỏ mặt, giả bộ không nghe không thấy.Bỗng, một tiếng kèn Xô-na từ dưới chân núi bay đến, càng lúc càng gần.Tiểu Mã cả kinh: "Ở đâu ra tiếng kèn vậy, đón dâu hả?"Diệp Thiếu Dương liếc cậu, nói: "Cậu nghĩ có ai đón dâu vào buổi tốikhông? Trừ phi là cậu muốn cưới âm hồn!”.Lão Quách nói: "Đây là kèn đám ma, ở Thạch Thành, kèn Xô-na là kènđưa tiễn, chỉ có đám ma mới thổi kèn Xô-na”.Đang lúc nói chuyện, chợt có một đoàn người từ dưới chân núi đi lên, ainấy đều đeo khăn tang. Diệp Thiếu Dương nhìn lướt qua bọn họ, tổng cộngcó mười mấy người, bốn người phía sau đang khiêng một cái quan tài bằnggỗ. Một gã trung niên đỡ lấy quan tài, thần tình bi thống, trên vai còn vắtmột sợi dây thừng.Lão Quách cả kinh nói: "Không có để tang, chứng tỏ người chết là mộtthanh niên trẻ tuổi, thật vô hậu. Phù quan tài chắc là phụ thân người chết,vai vắt dây thừng, dựa theo tập tục vùng này, đó là biểu thị cho việc đột tửchết."Đoàn người rẽ qua một con đường trên núi, đứng đầu là một người mặcđạo bào, để râu quai nón, nhìn trông như là dán keo, cầm trong tay Chuôngchiêu hồn, vừa lắc, vừa thảy tiền giấy."Quả nhiên là chết hung a, đến đạo sĩ cũng đã mời tới.". Lão Quách tựlẩm bẩm.Tiểu Mã vội hỏi: "Có phải đồng đạo với cậu không?"Diệp Thiếu Dương chỉ cười lạnh, không trả lời.Đoàn người đưa đám đi qua chỗ Diệp Thiếu Dương đang đứng, thấy bọnhọ, cả đoàn đều sửng sốt. Vốn đây là vùng núi hẻo lánh, ít người qua lại,người ngoài đến còn hiếm hơn, nhất là vào khoảng thời gian này, ngườibình thường sẽ không vô duyên vô cớ leo lên núi…Chương 120: Khai Quan Nghiệm YêuLão Quách chỉ chỉ Tiểu Mã đang bơm bánh xe: "Xin chào, chúng tôi vôtình đi ngang qua đây, bánh xe bị xì lốp, đành phải nán lại một chút, mọingười cứ tiếp tục công việc của mình, cố nén đau thương!”.Nam tử đỡ quan tài gọi một thanh niên trẻ tới, thông báo cho hắn vàicâu, thanh niên liền bước qua chỗ lão Quách, khách khí nói: "Có cần tôigiúp gì hay không?"Lão Quách nói cám ơn, bảo không có việc gì, sau đó lại hỏi: "Tiểu tử,xin thỉnh giáo cậu một chút, người vừa mất là một người trẻ tuổi?"Thanh niên thở dài, nói: "Là biểu muội của tôi, mới mười tám tuổi đãchết đuối!”.Lão Quách đưa cho hắn một điếu thuốc, ân cần hỏi: "Tôi nghe nói ngườichết phải đưa đến phần mộ tổ tiên trong thôn của các cậu, tại sao lại đưangười ta đến chỗ này?""Thôn chúng tôi có quy tắc, nhà nào có người chết bất đắc kỳ tử thìkhông thể đưa vào phần mộ tổ tiên, cũng không được hoả táng, phải đemchôn giữa sườn núi. Thôi, tôi phải đi làm việc đây!". Hắn phất phất tay,chạy về trong đội ngũ đưa đám.Diệp Thiếu Dương chăm chú nhìn bốn người khiêng quan tài, hai ngườibên trái tựa hồ đang rất mệt nhọc, gồng sức gánh vác, quan tài nghiêng hẳnvề phía bọn họ.Lão Quách cũng phát hiện ra sự dị thường, trầm giọng nói: "Nghiêngbên trái, đón yêu thần. Thi thể này... có gì đó không ổn!"Đội ngũ đưa ma men theo con đường nhỏ phía trước, đi tới một mảnhđất trống, đạo sĩ kia liền kêu lên: "Dừng!"Mọi người dừng lại, đặt quan tài xuống đất.Đạo sĩ lấy ra la bàn, bộ dáng khoan thai, đi tới đi lui trong vòng 20 mét,sau đó chọn một chỗ, cũng không giải thích vì sao, dùng chân đạp đạp, nóirằng: "Đào đất!”.Mấy người trẻ tuổi cầm cuốc xẻng tiến lên vị trí đó, không bao lâu sau,họ đã đào xong một cái hố. Dưới sự chỉ huy của đạo sĩ, hai người khiêngquan tiến lên, đặt quan tài gỗ lim vào hố, định đóng đinh quan tài.Diệp Thiếu Dương lúc này mới bước tới, nhẹ nhàng nói: "Quan tàikhông thể hạ táng."Tất cả mọi người đồng loạt quay về phía hắn, kinh ngạc nhìn cái ngườixa lạ này, ánh mắt của một vài người đã hiện lên sự phẫn nộ.Tiểu Mã đuổi theo, kéo y phục của hắn, nhắc nhở: "Chớ có nói lungtung, cẩn thận bị đánh!"Đạo sĩ kia cảm giác quyền uy của mình bị khiêu khích, hậm hực nhìnDiệp Thiếu Dương, hung tợn nói: "Vì sao không thể hạ táng?""Trên người người chết có yêu khí, không thể chôn!". Diệp ThiếuDương rất bình tĩnh đáp, thế nhưng lời nói đó của hắn đã đưa đến một trậnsóng to gió lớn trong đội ngũ đưa ma.Nông dân vốn mê tín, thời điểm đưa ma lại kiêng kị nhất là nghe mấychuyện thi biến, chưa kể người ta còn chết bất đắc kỳ tử, họ lại càng kiêngkị hơn.Mà tên đạo sĩ kia cứ luôn mồm bảo chôn thi hài, Diệp Thiếu Dương lạibảo không được chôn, chẳng khác nào tát vào mặt y, y chỉ thẳng vào mặtDiệp Thiếu Dương, nói: "Ngươi là ai, tại sao dám yêu ngôn hoặc chúng, nóihưu nói vượn, có tin đạo gia ta niệm Nát Lưỡi Chú cho ngươi câm không?"Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi: "Úi chà, lần đầu tiên nghe thấy có Chúnày, dùng như thế nào vậy, xin thỉnh giáo!""Mất dạy, mau cút đi, đừng làm chậm trễ chính sự của ta!". Lão đạo sĩlập tức chửi bới.Tiểu Mã vừa nghe xong rất tức giận, hậm hực xắn tay áo lên, mắng: "Đồđạo sĩ lỗ mũi trâu..."Lão Quách trừng mắt liếc cậu: "Nói ai thế?"Tiểu Mã sửng sốt, lúc này mới nhớ tới lão Quách và Diệp Thiếu Dươngcũng là đạo sĩ, một câu "Lỗ mũi trâu" vốn định thóa mạ đối phương, ai ngờlại khiến người cùng nhà dính chưởng, cậu vô cùng phiền muộn.Lão Quách tiến tới chắp tay nói với lão đạo sĩ: "Thấy núi không phảinúi, thấy sông không phải sông, xin hỏi đạo hữu tục danh là gì?"Lão đạo sĩ chợt ngẩn ra, khoát khoát tay, quát: "Lộn xộn quá, đạo gia talà Thiên sư Mao Sơn, không có việc gì cút sang một bên.""Thiên sư Mao Sơn..." Tiểu Mã liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, sau đónhìn lão đạo sĩ kia, giơ ngón tay cái lên: "Được lắm, bạn thân, tôi bội phụccậu, hê hê, hôm nay cậu đã thổi tới bà ngoại nhà cậu.".Lão đạo sĩ thấy mấy người này nói năng quái dị, tựa hồ là người trongmôn, không muốn dây dưa lâu, liền xoay người nói với mấy kẻ khiêng quantài: "Giờ lành đã đến, đóng đinh!"Diệp Thiếu Dương còn muốn ngăn cản, lão Quách đã thấp giọng nói:"Tiểu sư đệ, đệ chớ có nhúc nhích, nếu không chắc chắn bị đánh. Cứ chờcho tới khi quan tài không chôn được, đến lúc đó bọn họ sẽ biết cái gì là lợihại, đệ xuất thủ không muộn."Diệp Thiếu Dương nghĩ cũng phải, im lặng không lên tiếng, chỉ đứng ởmột bên quan sát.Hai người khiêng quan cầm một nắm đinh dài bảy tấc bắt đầu đóngxuống xung quanh quan tài. Lão đạo sĩ thì ngồi khoanh chân ở bên cạnh,tay cầm Đào Mộc Kiếm, miệng đọc rì rầm tựa như đang làm phép.Đóng đến cây đinh thứ bảy, đột nhiên có tiếng “Răng rắc” vang lên, câyđinh lập tức gãy đôi.Mà đinh gãy trong lễ tang là một điềm rất xấu, lão đạo sĩ đảo mí mắt,trách mắng: "Vì sao lại như vậy?"Người khiêng quan vội vã cầm lấy một cây đinh khác, đặt trên nắp quantài, chuẩn bị dùng búa đập xuống, kết quả, búa chưa tới đinh đã gãy tiếp.Một màn này làm đám người còn lại vô cùng bất mãn, ai nấy đều quátmắng bọn họ tắc trách.Hai người khiêng quan rất oan ức, một người nhìn lão đạo sĩ, nói: "Tiênsinh, thật không phải chúng tôi làm, chuyện này rất khó hiểu, búa khôngnghiêng, đinh không lệch, vì sao lại...""Đồ vô dụng, để ta!". Lão đạo sĩ giật cây búa trong tay hắn, tự mìnhnhảy xuống, sau đó nắm lấy một cây đinh khác, đặt xuống nắp, chuẩn bịđóng…"Răng rắc!"Cây đinh lại bị gãy!Lão đạo sĩ nhất thời há hốc mồm, không đợi lão phục hồi tinh thần,trong quan tài đột nhiên phát sinh một tiếng gõ: “Cốc…cốc…”Lão đạo sĩ sợ đến mức trượt chân lăn xuống đất, tứ chi bấu víu chật vậtbò lên trên, gương mặt sợ đến mức trắng bệch, lấy lại bình tĩnh, muốn làmphép, sờ trên người một cái, phát hiện ra mất Đào Mộc Kiếm"Kiếm của ta đâu? Đào Mộc Kiếm của ta đâu?"Vừa cúi đầu, lão liền nhìn thấy Đào Mộc Kiếm rơi vào nắp quan tàitrong hố. Lão định với tay nhặt lấy, trong quan tài lập tức phát sinh mộttiếng gõ thứ hai, so với tiếng gõ lần trước còn lớn hơn, làm cả quan tài đongđưa rung lắc.Lão đạo sĩ sợ đến mức liên tiếp lui về phía sau, ngã vào đám bùn đất, lãomuốn lấy lại Đào Mộc Kiếm, thế nhưng lại không dám đến gần miệng quantài, trong lúc nhất thời tiến thoái lưỡng nan, đột nhiên Đào Mộc Kiếm đãbay tới trước chỗ lão."Cho ông mượn nè, làm phép đi!". Diệp Thiếu Dương chép miệng nhìnlão: "Để tôi coi bản lĩnh của Thiên sư Mao Sơn ra sao!?".Nét mặt lão đạo sĩ lúc đỏ lúc trắng, xoay người, nhìn mọi người đangthất thần sợ hãi, nói: "Đây là trá thi, mau đi lấy củi lửa lại đây cho ta, taphải thiêu chết nó!"Lão vừa dứt lời, trong quan tài lại truyền đến một tiếng gõ nữa, lần nàylại còn dài hơn, bên cạnh đó kèm theo một giọng nữ nhân buồn buồn: "AĐa, A Đa (1) cho con ra ngoài đi, con chưa chết, con sợ lắm, cho con rangoài đi..."(1) A Đa: Cha (tiếng dân tộc)Vừa nói xong, xung quanh lập tức im ắng…Mười giây kế tiếp, tất cả mọi người đều hét lên thất thanh, lui về phíasau, cha của người chết – người đàn ông lúc nãy ngồi bệt xuống đất, khóclóc kêu lên: "Khai quan, mau khai quan, nữ nhi của ta còn chưa chết!""A thúc (2), người tỉnh lại đi, nàng đã chết rồi!”. Một tên thanh niên runrẩy khuyên can.(2): Chú"Nó chưa chết, nó vẫn còn sống!". Nam tử lập tức đứng lên, nhào quahét lớn: "Khai quan, cứu nữ nhi của ta ra, mau!"Mọi người nhìn nhau, không một ai dám động đậy.Lão đạo sĩ vẫn gào thét: "Phóng hỏa, mau phóng hỏa, đưa hết củi lửaqua đây!"Hai người đều la hét ầm ĩ, một người muốn phóng hỏa, một người đòikhai quan, đám người Diệp Thiếu Dương chỉ đứng ngoài chờ xem, quả thậtlà một chuyện khôi hài.Diệp Thiếu Dương bước đến trước mặt nam tử, vỗ bờ vai của ông, nóirằng: "Người trong quan tài đã không còn là con gái ông nữa, thế nhưngchúng ta phải khai quan, nếu không sẽ xảy ra chuyện lớn. Vừa lúc tôi cũngmuốn khai quan để cho ông nhìn thấy, con gái của ông đã biến thành vậtgì…”Chương 121: Yêu Linh Chiếm ThânNam tử vốn đang muốn khai quan, vội vàng gật đầu: "Khai quan, maukhai quan, ta cho cậu tiền! Muốn bao nhiêu cũng được!"Diệp Thiếu Dương thở dài, tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ đều rất tolớn, đến con mình đã chết mà họ vẫn còn chấp mê đến như vậy. Hắn lập tứcleo xuống hố mộ, lão đạo sĩ còn đang đứng bên cạnh hố mộ, hoa tay múatay chỉ huy người phóng hỏa. Vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, lão liềnlớn tiếng quát mắng: "Không thể khai quan, cương thi mà chui ra, chúng tasẽ không còn sống sót!"Diệp Thiếu Dương không thèm để ý đến lão, đoạt lấy cây búa từ trongtay người khiêng quan, nhảy vào phần mộ, lần lượt rút bảy cây đinh trênnắp quan tài lên. Đinh quan tài vốn là vật linh mẫn, hắn lại định thi triểnpháp thuật Mao Sơn, lấy tay rút cho nhanh gọn lẹ, thế nhưng làm như vậytrông có vẻ ảo diệu quá, hắn cũng không muốn tiêu hao pháp lực chochuyện này.Diệp Thiếu Dương dùng búa rút một hơi bảy cây đinh xong thì đứng vàomột bên, tay phải ấn nắp quan tài, miệng thì thầm niệm chú, kêu một tiếng:"Khởi!"Hắn vung tay, nắp quan tài bật tung, bay sang một bên.Trong phút chốc, tất cả mọi người đều không tự chủ được mà nhìn vàotrong quan tài.Một cô gái trẻ mặc áo liệm, tóc dài xõa vai từ trong quan tài chậm rãingồi dậy, sắc mặt trắng bệch, khóe môi nhếch thành một nụ cười, nhìn chằmchằm vào Diệp Thiếu Dương."Trá thi! Chạy mau!"Lão đạo sĩ thét lớn rồi dẫn đầu bỏ chạy. Do hoảng hốt nên lão khôngnhìn đường, đạp ngay vào một tảng đá lớn, kêu lên thảm thiết, lăn lông lốcxuống sườn núi, đau đến mức ngất xỉu tại chỗ.Một vài kẻ trong đám người đưa ma cũng nhát gan chạy theo, vài kẻ cònlại thì hiếu kỳ nhìn xem tiếp theo sẽ phát sinh chuyện gì, chỉ lui đến venđường sườn núi, hồi hộp chờ đợi."A Đa, con chưa chết! Lại bế con ra đi!”. Thiếu nữ ngồi trong quan tàinhìn phụ thân hờn dỗi.Nam tử kia nghe xong liền phục hồi tinh thần, nhanh chóng chạy tới bếnữ nhi từ trong quan tài đem ra ngoài, ôm vào lồng ngực, đau đớn khóc nấc.Diệp Thiếu Dương lui trở về hố mộ, Tiểu Mã vội vàng chạy đến gần, hỏihắn: "Tiểu Diệp tử, có thật là người chết sống lại không?"Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc cậu: "Cậu nghĩ có không, nằm trongquan tài lâu như vậy, người sống cũng sớm đã chết.""Vậy thì...". Tiểu Mã nhìn thiếu nữ đang sống sờ sờ dựa vào vai phụthân, đôi mắt nhìn chằm chằm vào Diệp Thiếu Dương rồi mỉm cười đầythâm trầm, trong lòng cậu chợt có chút run sợ.Diệp Thiếu Dương nhìn ánh mắt cô gái, nhàn nhạt hỏi: "Ngươi là loàiyêu nào?"Trong mắt thiếu nữ hiện lên một tia sắc bén nhưng rất nhanh đã đổithành bộ dáng đáng thương, nói rằng: "Anh nói gì em không hiểu? A Đa,những người này là ai? Con sợ…”.Nam tử vừa nghe xong liền buông nữ nhi xuống, xoay người, che chởcho nữ nhi, hung hãn mắng Diệp Thiếu Dương: "Ngươi rốt cuộc là muốnlàm gì, nữ nhi của ta đâu có động chạm gì ngươi, dựa vào cái gì mà bảo nólà yêu?"Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng lắc đầu: "A thúc, con gái của ông đã chếtrồi, một yêu linh vừa chui vào thi thể nàng ấy, nếu ông không tin, tôi có thểchứng minh cho ông xem!”."Nói bậy nói bạ, ta không cần ngươi chứng minh! Nó là con gái của ta,chuyện nhà ta không cần ngươi lo, các ngươi mau cút đi!". Nam tử nhặt từdưới chân lên hai khối đá, đứng che trước người bảo vệ con gái, đối mặt vớiba đại nam nhân, ông vẫn kiên cường, không chút sợ sệt.Lão Quách thở dài: "Thương thay tấm lòng của cha mẹ, tiểu sư đệ,người này hiện giờ chỉ biết đến mỗi con gái mình, đệ có nói cũng vô ích,mau nghĩ biện pháp!”.Lão Quách vừa nói xong thì thiếu nữ kia liền nhếch miệng mỉm cười vớiDiệp Thiếu Dương, há to mồm, thè ra "Đầu lưỡi" nhiễm đầy máu, chậm rãiquệt vào cổ của nam tử.Diệp Thiếu Dương chợt thẫn thờ, cái vật kia thực chất không phải là đầulưỡi, trông nó như một cái vòi, mắt thấy nó sắp chọc vào cổ nam tử, DiệpThiếu Dương lập tức xông lên, miệng hô to: "Mau tới hỗ trợ đưa vật cản rangoài!"Tiểu Mã ngẩn ra, lập tức chạy ầm ầm về phía nam tử. Một người thểtrọng hơn một trăm ký, thân thể như một quả tạ tông vào một người bìnhthường, đã trực tiếp ủi bay người bình thường về phía trước. Tiểu Mã sauđó nhảy tới đè nam tử xuống đất, miệng thì thào nói rằng: "Đại thúc, đắc tộia!"Lão Quách cầm Tảo Mộc Kiếm vòng ra phía sau thiếu nữ: "Khụ khụ, tacản phía sau!""Muốn chết!". Thiếu nữ lập tức biến sắc, giang hai cánh tay đánh vềphía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lách mình né tránh, không lùi mà tiến, nhấc tay,nhanh như tia chớp nắm lấy cánh tay trái thiếu nữ, lòng bàn tay hắn cầmmột Đấu mực quấn một đạo hồng tuyến lên cổ tay thiếu nữ. Thiếu nữ hú lênquái dị, tay kia lập tức đâm vào người Diệp Thiếu Dương, thế nhưng lại bịhắn nắm lấy. Hắn kéo Đấu mực và dây hồng tuyến qua, quấn luôn cái taykhông yên vị kia của nàng.Hai tay bị trói, thiếu nữ cơ bản mất đi năng lực phản kháng. Rèn sắt phảirèn khi còn nóng, Diệp Thiếu Dương không để ý đến thiếu nữ giãy giụa,cầm Đấu mực quấn vòng quanh người thiếu nữ. Chỉ chốc lát sau, cả ngườithiếu nữ đã quấn đầy hồng tuyến, nhìn qua trông như một xác ướp, tứ chikhông thể động đậy, tựa như một con sâu đang ngọa nguậy thân thể, dùngánh mắt thương hại nhìn nam tử, khóc lóc cầu cứu.Nam tử đã bị Tiểu Mã đè xuống đất, trên lưng cõng hơn một trăm cân,tất nhiên không thể nhúc nhích."Đừng mà, thả nó ra đi! Ta cầu xin các người!". Nam tử vẫy vẫy hai tay,lạc giọng khóc.Diệp Thiếu Dương không quan tâm, dùng bút chu sa vẽ vào lòng bàn taymột hình Thái Cực Ấn, một chưởng vỗ vào Thiên Linh Cái (1) của thiếu nữ,nhất thời yêu khí bay tán loạn, thiếu nữ đảo cặp mắt trắng dã, thân thể mềmnhũn, nằm xuống đất bất động.(1) Thiên Linh Cái: Xương đỉnh đầu của người hoặc động vật. Còn cómột nghĩa khác là Thiên Linh Thai Nhi ( người Thái gọi là Kumanthong) –muốn biết thêm nghĩa thứ hai xin hãy tra google.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn nam tử, nói: "Tôi cho ông xem, congái ông rốt cuộc là gì!". Hắn vừa nói, tay trái vừa tách mái tóc thiếu nữ ra,hai ngón tay phải kẹp một đồng tiền Ngũ đế, rạch từ đỉnh đầu xuống phíadưới, da đầu nàng tự động tách sang hai bên, lộ ra một đống máu thịt đỏtươi.Tình cảnh có chút kinh tởm, đến cả nam tử cũng ngưng gào thét, trợn tohai mắt, ngây ngốc nhìn.Diệp Thiếu Dương rạch da đầu cho đến vị trí mi tâm, buông tiền Ngũ đếxuống, hai ngón tay đè lại huyệt Thiên môn trên đỉnh đầu thiếu nữ, bắn ramột luồng khí tiến nhập vào trong cơ thể nàng, tìm kiếm…Đột nhiên sắc mặt hắn trầm xuống, hét to, mạnh mẽ giơ cánh tay, kéomột vật gì đó dài như rắn trong người thiếu nữ ra ngoài, ném xuống đất.Thứ này cả người nhễ nhại máu, vừa rơi xuống đất, lập tức giãy giụathân thể, bò đi, nỗ lực chạy trốn.Diệp Thiếu Dương bấm vào thất thốn của nó khiến nó không thể độngđậy, nhất thời mọi người xung quanh đều trợn mắt nhìn nó. Nam tử lúc nãycũng không còn vật vã gào thét nữa.Tiểu Mã vỗ vỗ vai của ông, nói r4ằng: "Ông cũng thấy đấy, người bìnhthường sao có thể có thứ này, Aizzz, tôi thả ông ra, chúng ta cùng nhauxem, đừng náo loạn đó!". Nói xong Tiểu Mã đứng lên, buông tha cho ông.Nam tử thật sự không gây chuyện nữa, cùng Tiểu Mã đi tới quan sát cáivật uốn éo, ngơ ngác đánh giá: Vật này vừa to vừa nhỏ, đầu to là một cáikhoanh tròn, bên trong chứa đầy máu huyết lẫn lộn, trông như là bị cắt từmột thứ gì đó.Diệp Thiếu Dương mạnh tay đè xuống, vật kia cố sức ngọ nguậy vài cái,sau đó hoàn toàn mềm nhũn, từ phía "Đầu" xịt ra một dòng máu đen."Tiểu Diệp tử, đây là thứ gì?". Tiểu Mã lập tức bịt mũi: "Tanh quá đi!"Diệp Thiếu Dương nhíu mày quan sát, nói: "Trông như một cái vòi, chỉnhìn một vật, tôi cũng không biết chân thân của nó ra sao, chỉ có thể xácđịnh, nó rõ ràng là một con yêu quái!”.Lão Quách cả kinh nói: "Trời ơi, sao lại như vậy? Chỉ là vòi của một conyêu mà vẫn có thể đơn độc thành yêu, chiếm thân hại người, vậy tu vi thậtcủa nó… còn mạnh đến mức nào?"Chương 122: Bím Tóc Đuôi SamDiệp Thiếu Dương im lặng không nói gì, cẩn thận suy xét hết mọi việctừ đầu đến cuối, càng phát hiện ra có gì đó không thích hợp: Mình vốn địnhđi tìm cổ sư kia, kết quả nửa đường lại gặp phải chuyện kỳ quái, mà nó chỉlà một cái vòi quấy phá... Theo như dự đoán, chân thân đích thực của nó chíít cũng là yêu linh. Hắn lẩm bẩm nói rằng:"Yêu trong vòng chu vi vài trăm dặm chỉ có thể là yêu linh của miếuThất bà bà, bởi vì xung quanh đây đều là lãnh địa của nó, không thể có đạiyêu quái khác đến tu luyện..."Tiểu Mã gãi đầu một cái, thắc mắc: "Phải không vậy, hay là giống nhưTây Du Ký, có yêu quái khác đi ngang qua đây?"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu, lười trả lời, mập mạp ngu ngốc, tỷlệ yêu quái đi ngang qua đây rất thấp, lại rất trùng hợp với thời gian bọnmình đến núi, nghĩ như thế nào cũng đều không có khả năng."Quên đi, đừng suy nghĩ nữa, còn chính sự quan trọng hơn.". Diệp ThiếuDương ném cái vòi kia vào hố mộ, nhặt một cái xẻng lên, bắt đầu đào đấtchôn nó.Hắn xoay người lại nhìn nam tử đang thẫn thờ trước thi thể con gái, nóirằng: "Ông cũng thấy rồi đó, yêu khí nơi này hơn mười ngày mới có thể tanhết, ông mau đi tìm chỗ khác chôn con gái!”.Nam tử phục hồi tinh thần, gật đầu, ôm lấy thi thể nữ nhi, nói rằng: "Cácngười có xe thì cho ta đi nhờ với, ta muốn tìm một chỗ để chôn nó!”.Diệp Thiếu Dương nghĩ thầm, ông ta đang ôm thi thể thì quả thật khôngthể đi xa, càng không thể quay về trong thôn, bởi vì qua chuyện này thìchắc chắn người trong thôn không cho ông ta mang thi thể quay về. Hắnthoáng gật đầu, gọi Tiểu Mã tới hỗ trợ, cả hai khiêng thi thể thiếu nữ lên xe,bánh xe cũng đã được bơm, lão Quách lái xe đưa mọi người đi về phíatrước"Đến nơi thích hợp, ông nhớ hô dừng, chúng tôi sẽ xuống xe giúp ôngđào hố." Lão Quách dặn dò nam tử.Nam tử ngơ ngác gật đầu.Diệp Thiếu Dương ngồi ở vị trí kế bên tài xế, hít mũi ngửi, cảm giác ô tôcó một mùi yêu khí tràn ngập bất tận, có chút nghi hoặc, nghĩ đến có thể côgái kia bị yêu vật chiếm thân, yêu khí còn chưa tan hết, trong lòng thoảimái, không muộn phiền nữa.Cho đến khi bọn họ rời đi, các thôn dân lúc nãy trốn ven đường xem náonhiệt vẫn còn ôm tâm tình phức tạp sợ hãi, kéo nhau đi xuống núi, đi tớihơn phân nửa, họ nhìn thấy phía trước có một người đang nằm chắn ngangđường, mọi người kinh ngạc nhìn nhau.Sau đó một người thanh niên gan dạ nhất đi tới, khom lưng lật thân thểcủa người kia lại, nhất thời sợ đến mức hai chân nhũn ra, run rẩy kêu lên:"Là một người chết, là một người chết… Sau lưng ông ấy còn có một lỗhổng, toàn bộ nội tạng đều bị móc sạch, huhu. Thật khủng khiếp!". Hắn nóixong cúi xuống vệ đường nôn mửa."Chúng ta đến xem là ai!". Một vị trưởng lão hạ lệnh, tất cả mọi ngườicùng nhau chạy tới nhìn thi thể, trong nháy mắt, sắc mặt ai nấy đều ngâydại."Lão Giang!". Một người run cầm cập kêu lên."Không thể như thế, lão Giang không phải đang ôm thi thể nữ nhi củahắn đem đi chôn rồi sao?". Vị trưởng lão không tin, tiện tay nhặt một nắmlá cây từ dưới đất lên lau vết máu trên thi thể, lần này, tất cả mọi người đềunhìn thấy rõ, đích thực là lão Giang!Trưởng lão sợ đến mức ngã ngồi xuống đất, lẩm bẩm nói: "Trời ạ, thi thểcủa lão Giang tại đây, vậy còn người trên xe..."***Đêm càng lúc càng tối dần, chiếc xe vẫn chạy về phía trước, đá núi haibên đường đi càng lúc càng lởm chởm hơn, không thích hợp để chôn ngườichết, vì vậy bọn họ chạy tiếp đến một chỗ khác, lúc này, phía trước độtnhiên xuất hiện một ngã rẽ…Lão Quách dừng xe lại, gãi đầu nói: “Ủa? Sao ở đây lại có ngã rẽ? Trướcđây ta đâu có thấy nó, lẽ nào nơi này sửa đường?". Sau đó y quay đầu lạinhìn nam tử: "Lão ca, ông là người địa phương, chúng tôi muốn đến trấnnhỏ dưới chân núi, có nên đi tiếp hay không?"Nam tử chậm rãi ngẩng đầu, nhìn y, nói: "Bên trái."Lão Quách đạp ga, không chậm trễ lái xe qua con đường bên trái. Vừaqua khỏi ngã rẽ, Diệp Thiếu Dương chợt cảm thấy có một luồng quỷ khí từngoài cửa sổ thổi tới, cảm giác có gì đó không đúng, vừa định mở miệng,quỷ khí đã lập tức phiêu tán, vì vậy hắn không muốn nói gì nữa.Hai bên đường xuống sườn núi trồng toàn những cây tùng cao to, khôngcó bất kỳ cột mốc hay chỉ dẫn đường gì, vô cùng đơn điệu. Chạy chưa đượcmột lúc lâu, phía trước lại xuất hiện một ngã rẽ.Lão Quách buồn bực nói: "Không phải chứ, núi non hoang vu, sửađường gì mà cứ sửa hoài!? Lão ca, lần này đi đâu?""Bên trái." Nam tử vẫn nhàn nhạt trả lời.Bọn họ chạy dọc theo con đường bên trái, lại không được một phút đồnghồ, phía trước liền xuất hiện hai con đường nữa, lần này đến lượt DiệpThiếu Dương và Tiểu Mã cảm thấy có gì đó không đúng. Lão Quách dừngxe, quay đầu lại nhìn nam tử, hỏi: "Lão ca, nơi này sao sửa đường nhiều quávậy?"Nam tử lắc đầu, không trả lời.Lúc này, bỗng nhiên từ đâu có một bóng người xuất hiện, mọi ngườinhìn thấy đó là một cô nương vừa đi ra từ con đường bên trái, tóc tết đuôisam, mặc áo sơmi hoa và quần dệt vải thủ công, dáng vẻ rất thôn dã, tay cônàng bê một cái rổ, trên cái rổ có phủ một mảnh vải lam, uốn éo cái môngđi tới chỗ bọn họ."Ô ô, Hoa cô nương!".Tiểu Mã nhanh nhảu nói rằng: "Đại thúc này bithương quá độ, có thể đầu óc mơ màng không còn nhớ đường, chi bằng đểtôi đi hỏi Hoa cô nương một chút!" Nói xong cậu đẩy cửa xe ra, hí ha híhửng chạy xuống đường."Này này, em gái, cho anh hỏi một chút!"Tiểu Mã lập tức đuổi theo, lớn tiếng gọi, kết quả người ta vẫn khôngquay đầu, trái lại càng đi nhanh hơn.Tiểu Mã chợt nghĩ có thể buổi tối cô nương này ra ngoài một mình, độtnhiên gặp phải một nam nhân xa lạ chặn đường gạ hỏi nên hoảng sợ, vộivàng giải thích: "Em gái, anh không phải là người xấu, bọn anh chỉ là ngườiqua đường, muốn tìm em hỏi đường một chút..."Giải thích nửa ngày, thôn nữ vẫn không quay đầu lại, Tiểu Mã dứt khoátchạy theo, thôn nữ lại càng chạy nhanh hơn, nhanh đến nỗi không thể đuổikịp."Tiểu Mã, mau trở về!". Diệp Thiếu Dương đưa đầu ra cửa sổ kêu to,hắn cảm thấy có gì đó không ổn.Tiểu Mã không thể làm gì khác hơn là dừng lại, kết quả thôn nữ cũngdừng lại, bím tóc dài đung đưa ở sau lưng, yên lặng không nhúc nhích.Tiểu Mã trong lòng vui vẻ, đi tới, cười hì hì nói: "Nè nè em gái, bọn anhthật không phải là người xấu."Cậu chạy lên phía trước người cô nàng, miệng vẫn liên tục nói: "Anhmuốn hỏi một chút, Cửu Âm Sơn...".Tiểu Mã vừa ngẩng đầu, nhìn thấy mặt của cô thôn nữ, lập tức im bặt.Đám người Diệp Thiếu Dương chờ mãi không thấy Tiểu Mã quay lại, vừanhìn sang, Tiểu Mã đang mở to hai mắt, biểu tình kỳ quái nhìn chằm chằmvào mặt thôn nữ, hai chân cứng đơ như bị tạc tượng, không nhúc nhích.Lão Quách bóp kèn hai cái, thăm dò: "Chuyện gì vậy?"Sắc mặt Tiểu Mã lúc đỏ lúc tím, nhìn chằm chằm vào bím tóc đuôi samphía trước, cảm giác khí lực đã hoàn toàn tiêu tan. Cậu gặp qua nhiều ácquỷ như vậy, tự nhận là đã miễn dịch với quỷ hồn, lúc này, nhìn mặt của côthôn nữ, cậu vẫn cảm nhận được cái gì gọi là sợ hãi, bởi vì, mặt của cô thônnữ này, cũng là một bím tóc đuôi sam!"Ực…!”. Tiểu Mã nuốt xuống một ngụm nước bọt, chậm rãi lui về phíasau, thôn nữ càng tiến lại gần, đưa cái rổ đến trước mặt Tiểu Mã. Trên mặtcô nàng không hề có miệng, chỉ có một thanh âm không biết từ đâu bay tới:"Cho anh xem cái này nè!"Đôi tay nhỏ bé trắng nõn nhẹ nhàng đưa đến rổ, chậm rãi kéo mảnh vảilam phía trên rổ xuống…Trong rổ chứa một cái đầu người đầy máu, vẻ mặt thống khổ. Tiểu Mãvừa nhìn lập tức hoảng sợ, thân thể đột nhiên giống như bị điện giật run rây,té ngã tại chỗ, trong rổ, là cái đầu của mình…p/s: Lẽ ra chương này phải post ban đêm mới đúng, nhưng mà lại sợ mấtgiống như hôm qua. Thôi các bạn để tới 12h đêm rồi hãy đọc nhé!Chương 123: Ảo Giác Tường QuỷDiệp Thiếu Dương lập tức đẩy cửa xe lao xuống, chạy về phía Tiểu Mãvà cô thôn nữ...Diệp Thiếu Dương thấy một bím tóc đuôi sam dài đung đưa trước mặt,trong lòng cũng muốn nôn mửa, vội tiến lên phía trước kéo Tiểu Mã: "Mautrở về!"Tiểu Mã bỏ chạy té khói.Diệp Thiếu Dương xông tới nửa đường, đột nhiên một làn sương mù đenđặc từ dưới mặt đất bốc lên, chặn tầm mắt của hắn."Quỷ vụ!". Diệp Thiếu Dương giơ tay xua tan quỷ khí, khi sương mùtiêu tán, nữ quỷ trên đường cũng đã biến mất, không còn thấy bóng dángđâu, hắn đành ngậm ngùi quay trở về xe.Tiểu Mã cũng đã về xe, run run rẩy rẩy kể hết chuyện cho mọi ngườinghe, sờ sờ đầu mình, hỏi: "Tiểu Diệp tử, tôi còn đầu không, tôi chết chưa?""Đó là ảo giác quỷ sinh, không có thật!". Diệp Thiếu Dương nói: "Đâylà một loại sơn quỷ, gọi là Mao nữ, mặt trước mặt sau đều là tóc, có thể mêhoặc chúng nhân, bất quá nó chỉ là một loại quỷ hồn cấp thấp, tại sao lạidám xuất hiện trước mặt tôi nhỉ?"Tiểu Mã không phục nói: "Có thể phóng ra sương mù thì còn là quỷ hồncấp thấp cái nỗi gì!?""Quỷ vụ không phải là do nó phóng ra!". Diệp Thiếu Dương ngắm nhìnbốn phía: "Xung quanh đây tràn ngập quỷ khí, chắc chắn có quỷ thủ lĩnhtồn tại.". Nói xong, hắn lấy ra một tờ linh phù, cắt đầu ngón tay, vẽ phía trênmấy đường rồi dán tại mui xe, nói với lão Quách: "Đóng hết cửa xe lại đểtránh cho quỷ khí xâm lấn, khống chế thần trí chúng ta. Tiếp tục lái xe!"Lão Quách nhìn hai lối rẽ trước mắt, hỏi: "Lái đi đâu?""Cứ tùy tiện chọn một cái, chúng ta ra khỏi đây trước, nơi này quá tàmôn.". Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn nam tử đang ôm ấp thi thể,không thể trông cậy vào gã dẫn đường, trước tiên chạy ra khỏi chỗ này đã.Lão Quách vẫn lái xe qua con đường bên trái như cũ, đường hướng quẹotrái, nhờ ánh trăng, có thể thấy ô tô đang chạy giữa sườn núi, con đườngbên phải là vách đá vạn trượng."Huynh cẩn thận!". Diệp Thiếu Dương nhắc nhở: "Gặp phải quỷ còn đốiphó được, nếu như rơi xuống vách núi, tất cả mọi người đều chết!”."Ta lái xe, đệ cứ yên tâm.". Lão Quách nói: "Tài xế lão làng hai mươinăm!"Tiểu Mã bĩu môi, thầm nói: "Tài xế làng chơi thì có!".Lúc rẽ trái không quá 20 mét, phía trước lại xuất hiện hai ngã rẽ.Ba người nhất thời há hốc mồm."Sao có thể như vậy?". Lão Quách kinh ngạc thốt lên: "Ôi mẹ kiếp, sơnđạo đã trở thành mê hồn trận từ lúc nào vậy? Đến một biển báo giao thôngcũng không có."Diệp Thiếu Dương nhíu mày, quan sát một chút, quay kính xe, ném mộtđồng tiền xuống mặt đất, nói: "Lần này đi bên phải."Dọc theo con đường bên phải, xa xa lại có một ngã rẽ, lão Quách cảkinh, nói: "Ủa? Tại sao đi bên phải mà ngã rẽ này lại bên trái?"Diệp Thiếu Dương nhíu mày, nhìn con đường phía trước, không lêntiếng.Lúc đi vào ngã rẽ, phía trước lại xuất hiện một ngã rẽ nữa."Cái… cái gì vậy?". Lão Quách cũng ý thức được vấn đề nghiêm trọng.Diệp Thiếu Dương bảo y dừng xe, sau đó xuống xe, tìm xung quanh mộthồi, nhặt từ dưới đất lên một vật, trở lại trên xe, mở tay, trong lòng bàn tayhắn là một đồng tiền sáng lấp lánh, cười khổ nói: "Đây là đồng tiền lúc nãyđệ ném!"Tiểu Mã khiếp sợ: "Không thể a, lẽ nào nãy giờ chúng ta chỉ đi vòngvòng?""Trước quẹo trái, sau đó quẹo phải, qua ba con đường, vậy mà bảo là đivòng vòng? Cậu nghĩ đây là mê cung, đường nào cũng thông với nhau hả?".Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, tuyên bố: "Chúng ta đã gặp quỷ đậptường!"Lão Quách giật mình, nhíu mày: "Không thể a, đoạn đường nào cũng cóquỷ khí, lẽ nào tất cả con đường đều là ảo giác tường quỷ sao? Vậy thì tu vicủa nó..."Diệp Thiếu Dương nói: "Quỷ khấu, chỉ có thể là quỷ khấu làm."Lão Quách sợ hãi cả kinh: "Không thể như vậy được!"Tiểu Mã nháy con mắt: "Quỷ khấu là cái gì, các người đang nói gì đó?"Diệp Thiếu Dương không để ý tới cậu, chỉ nói với lão Quách: "Quỷkhấu không có khả năng xuất hiện ở dương gian, thế nhưng ảo giác tườngquỷ lại dài như vậy, cũng chỉ có tu vi quỷ khấu mới có thể làm”.Sắc mặt lão Quách chợt trắng bệch, mặc dù y chỉ là đệ tử ngoại mônMao Sơn, thế nhưng cũng đã từng nghe qua câu “Tứ phương quỷ khấu”, lắcđầu: "Ta vẫn không tin, quỷ khấu mà tới nhân gian, vậy thì thiên hạ đại loạnrồi! À này tiểu sư đệ, đệ định giải quyết ảo giác tường quỷ như thế nào?"Diệp Thiếu Dương đột nhiên hứng thú nhìn y, bảo: "Tu vi quá mạnh mẽ,không giải được, nếu nó đã có gan bày ảo giác tường quỷ thì hiển nhiênkhông còn muốn đùa với chúng ta. Huynh lái xe đi thử con đường kia đi, đệmuốn xem nó đang chơi trò gì!"Lão Quách có chút chần chừ: "Nhưng mà...""Nghe đệ!". Diệp Thiếu Dương dứt khoát nói.Lão Quách không thể làm gì khác hơn là đạp ga, lái qua bên trái. DiệpThiếu Dương nhìn qua gương chiếu hậu, điều chỉnh góc độ, chiếu đến máitóc của mình.Tiểu Mã giật mình nói rằng: "Tiểu Diệp tử, cậu có còn tỉnh táo không,lúc này mà còn soi gương chỉnh tóc?""Bị gió thổi rối loạn, mất đẹp trai!". Diệp Thiếu Dương lấy tay vuốt vuốttóc.Chạy một vòng, ô tô vẫn quay về chỗ cũ, Diệp Thiếu Dương nhìn chằmchằm vào gương chiếu hậu, nhàn nhạt nói rằng: "Tiếp tục lái, chạy chừngnào hết xăng thì thôi!"Lão Quách biết hắn làm như vậy nhất định là có ý đồ, cũng không hỏi vìsao, chỉ đành chấp hành mệnh lệnh.Diệp Thiếu Dương đưa tay vào đai lưng, lấy ra một đồng tiền Điêu mẫu,vừa ngắm nghía, vừa nhìn qua gương chiếu hậu, hỏi: "Đại thúc, nhà ông ởđâu trong thôn?"Dựa theo góc độ của gương, Diệp Thiếu Dương có thể nhìn thấy gã, gãlại không nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, chỉ ngẩng đầu, dùng ánh mắt ngâydại nhìn chòng chọc vào gáy hắn, lờ mờ nói: "Bờ đê thôn.""Bờ đê? Cách đây xa không?"Vẻ mặt nam tử si ngốc, không trả lời.Diệp Thiếu Dương cúi đầu, bỏ Điêu mẫu đại tiền vào trong miệng, cắnchót lưỡi, lẳng lặng lấy ra, dùng hồng tuyến quấn quanh đồng tiền, sau đólấy ra một tờ linh phù, chấm máu đầu lưỡi, vẽ thật nhanh một ký hiệu lên đórồi gói lại đồng tiền.Mọi việc hết thảy đều tiến hành trong bí mật, chỉ có lão Quách nhìn thấyhắn đang làm gì, trong lòng kinh ngạc không thôi, dùng hồng tuyến và phùbọc tiền, đây chính là thủ pháp Mao Sơn Sinh Tử Khấu, dùng máu đầu lưỡibôi qua Điêu mẫu đại tiền, dùng Thiên địa phù bọc lại Điêu mẫu. Khi hoànthành “Thiên Địa Sinh Tử Khấu" tại nơi đầy quỷ khí này, Diệp ThiếuDương chí ít cũng phải hao tổn một nửa pháp lực.Nếu hắn đã phải dùng đến "Thiên Địa Sinh Tử Khấu", lão Quách khôngcòn nghi ngờ gì nữa, chắc chắn đối phương phải là một con quỷ thủ lĩnh.Một chiêu này, không chết cũng phải lột da nó. Chỉ là bốn phía đầy rẫy quỷkhí, chưa gặp được chính chủ, Diệp Thiếu Dương lại thực hiện "Thiên ĐịaSinh Tử Khấu", vậy thì, hắn đang muốn đối phó với ai?Lão Quách âm thầm phỏng đoán, đột nhiên cảm thấy thân thể căngthẳng, đạp mạnh chân ga, ô tô đột nhiên gia tăng tốc độ."Con mẹ nó, lão Quách, huynh điên rồi!". Tiểu Mã lớn tiếng kêu: "Phíatrước có ngã rẽ, huynh phóng nhanh như vậy làm gì, mau mau dừng xe a!"Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn sang thì thấy sắc mặt lão Quách táixanh, vẻ mặt vô cùng cứng nhắc, không chút nhúc nhích, chỉ có tròng mắtđang nỗ lực biến chuyển, ánh mắt hiện ra sự kinh hoàng và thống khổ cầucứu.Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu lại nói với Tiểu Mã: "Huynh ấy bịnhập rồi, cậu mau qua lái xe!"Tiểu Mã ngẩn ra, vội vàng đứng dậy định bắt lấy vô lăng, vừa nhấc tay,nữ thi vốn đã chết đột nhiên từ trong lòng nam tử bật dậy, hai tay đặt lên cổTiểu Mã.Bọn chúng, cuối cùng cũng đã động thủ!Chương 124: Thiên Địa Sinh Tử KhấuDiệp Thiếu Dương thầm than một tiếng, đứng phắt dậy, chui vào kẽ hởgiữa hai người, tay trái tạo thành pháp quyết vỗ vào mặt nam tử. Nam tửcười lạnh một tiếng, giơ tay lên đối đầu với Diệp Thiếu Dương. Hai bàn tayvừa chạm nhau, Diệp Thiếu Dương liền thay đổi chưởng hình, hai ngónthực trung nhị (1) điểm thẳng vào lòng bàn tay của gã, tay phải nắm thànhquyền đấm thẳng vào mồm nam tử.(1) Thực trung nhị: một thủ ấn thường thấy, ngón trỏ và ngón giữa kẹplại chĩa thẳng, các ngón tay khác khép vào lòng bàn tay.Nam tử theo bản năng hé miệng, Diệp Thiếu Dương chớp lấy thời cơ,mở lòng bàn tay, nhét "Thiên Địa Sinh Tử Khấu" vào mồm gã. Tay phảivừa nhấc, một tờ linh phù dán thẳng lên mồm nam tử, cao giọng niệm chú:"Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp!"Một luồng tử khí hiện lên trên mặt nam tử nhưng rất nhanh bị gã épxuống, khóe miệng nhếch thành một nụ cười dị thường. Nhất thời, DiệpThiếu Dương cảm thấy có một cỗ yêu lực cường đại xâm nhập vào trongthân thể mình, sắc mặt hắn trầm xuống, nhanh chóng niệm Định hồn chú rồitạo ra một luồng cường khí khác trong cơ thể, chống trả lại luồng yêu khí.Thiên Địa Sinh Tử Khấu đã bắt đầu phát huy thần lực, hòa tan từng chútvào tu vi cường đại trong cơ thể con yêu."Diệp Thiên sư, quả nhiên pháp lực cao cường.". Diệp Thiếu Dương ýthức được bên trong người nam tử có một thanh âm lạnh như băng vangvọng, lập tức hừ một tiếng, trả lời: "Quỷ phó Thất lão yêu?""Làm sao ngươi phát hiện ra ta?"Diệp Thiếu Dương biết nó đang dùng ngôn ngữ để phân tán tư tưởngcủa mình, không trả lời, chỉ tập trung ý thức niệm Thiên Địa thần chú, giatăng thần lực của Thiên Địa Sinh Tử Khấu.Lão Quách cảm thấy sức mạnh khống chế thân thể mình đang từ từ tanra, hồn phách đã quay trở lại, muốn cắn đầu lưỡi, thế nhưng sức lực vẫn cònkém một chút.Tiểu Mã cũng cảm giác nữ thi đang bóp cổ mình giảm lại lực đạo, cậulập tức cầm lấy cổ tay, cố sức kéo nó ra ngoài.Bên kia, nam tử tuy dựa vào yêu lực ngăn cản Diệp Thiếu Dương nhưngtự thân đã bị thần lực Thiên Địa Sinh Tử Khấu ăn mòn, nó căn bản khôngngờ tới Thiên Địa Sinh Tử Khấu do Diệp Thiếu Dương luyện chế lại có uylực mạnh mẽ như vậy, chưa kể nó còn phải chia nhỏ yêu lực để khống chếthân thể lão Quách và hai tay của nữ thi.May là tu vi của nó cao nên vẫn còn trụ được cho tới bây giờ, thế nhưngdần dần cũng có chút không chịu nổi, biểu tình trên mặt càng lúc càng khócoi.Tiểu Mã nhanh chóng với tay kéo vô lăng, chiếc xe đổi hướng, nữ thi lậptức lộn nhào, nằm trên đùi của cậu, hai tay cậu nắm cổ nàng. Diệp ThiếuDương lại nằm đè lên thi thể nữ thi, một tay vẫn đối chưởng với nam tử, taykia đè xuống Quỷ Môn của gã.Mọi người trong xe lúc này nằm chồng lên nhau, cộng thêm lão Quáchvẫn không hề nhúc nhích, chỉ có ô tô vẫn đang chạy tăng tốc, hướng về phíavách núi, 20 mét, 10 mét, 5 mét…Hai mắt lão Quách nổi lên sự phẫn nộ, giây phút đó, y chợt đột phá mộttầng ràng buộc, cố sức cắn đầu lưỡi, cả người tê rần, cảm giác bị khống chếlập tức biến mất, dồn hết sức lực đạp phanh, nắm chặt tay lái."Kétttttttttttt…"Một tiếng thắng chói tai vang lên, ô tô đang đứng bên bờ vực vách núilập tức chuyển hướng, rẽ sang bên trái, ngừng lại, bánh phải sau lơ lửngtrên bầu trời."Bà ngoại nó, suýt chút nữa chết không toàn thây.". Lão Quách giơ taylau mồ hôi, đột nhiên nghe thấy một tiếng "Xoạt", vội vàng quay đầu, nhấtthời bị cảnh tượng trước mắt làm kinh ngạc đến ngây ngốc:Trên trán nam tử có một vết rách, da đầu từ từ nứt ra, mấy giây sau, thânthể trông như ve sầu thoát xác, lớp da toàn thân rách toạt, tiếp theo là nhữngkhớp xương gãy tạo thành âm thanh “Răng…rắc…”, toàn bộ đầu của gã chẻlàm đôi, máu đen bắt đầu chảy ra, óc não bắn tung tóe, cư nhiên lại có mộtcái đầu lâu chui ra ngoài!Cái đầu lâu này trông không khác xương đầu người là mấy, chỉ có cáimồm rất dài và nhỏ, hai hàm răng nanh sắc nhọn không ngừng khép mở,một chút dịch xanh biếc dính trên hai hàm răng nhễu nhão chảy ra, rungrung lắc lắc chui khỏi lớp da người. Bên dưới đầu nó không hề có chân vàthân thể, chỉ có vô số những xúc tu như vòi bạch tuộc múa may uốn lượn,cố sức chống đỡ cơ thể.Không đợi mọi người nhìn rõ ràng, đầu lâu kia rốt cuộc cũng đã rời khỏilớp da, tông nát cửa sổ xe bay ra ngoài.Diệp Thiếu Dương lập tức cảm thấy cả người buông lỏng, không chútsuy nghĩ, mở cửa xe đuổi theo. Hắn nhanh chóng rút ra Thất Tinh LongTuyền Kiếm, cao giọng niệm chú: "Nhật lạc sa minh, thiên địa đảo khai,càn khôn vô cực, đạo pháp vô biên!"Sau đó ném Thất Tinh Long Tuyền Kiếm về phía trước.Một đạo tử quang xẹt qua đầu con quái vật, mạnh mẽ chém nó thành haikhúc, rơi xuống mặt đất.Một bóng quỷ ảnh mông lung từ thân thể nó bốc lên, bay về phía xa xa.Diệp Thiếu Dương vốn cách đó khá xa, Thất Tinh Long Tuyền Kiếm lại bịném ra ngoài, nhất thời trong tay không còn pháp khí lợi hại, chỉ có thểtrừng mắt đứng nhìn quỷ ảnh bay đi mất.Pháp lực trong cơ thể hắn cũng đã tiêu hao hết, ngồi bệt xuống đất hámồm thở dốc.Tiểu Mã và lão Quách lục tục xuống xe."Con mẹ nó, suýt chút nữa bị bóp cổ chết, thi thể đã chết hai lần còn bópcổ người được, thật là éo thể tin nổi!". Tiểu Mã oán hận nói, đi về phía DiệpThiếu Dương: "Tiểu Diệp tử, cậu sao rồi?""Để tôi điều tức đã, đừng quấy rầy tôi, các người muốn làm gì thì làm!".Diệp Thiếu Dương khoanh chân ngồi dưới đất, điều tức một vòng chu thiên,khôi phục hơn một nửa pháp lực, mở mắt, cố sức hít khí, nhìn ngắm xungquanh.Quỷ khí đã tan hết, chỉ còn lại con đường trên sườn núi, thế nhưngphong cảnh đã thay đổi.Tiểu Mã và lão Quách ngồi xổm xuống quan sát thi thể yêu quái, tò mòđánh giá. Tiểu Mã nghe tiếng bước chân của Diệp Thiếu Dương, quay đầulại kêu lớn: "Tiểu Diệp tử, cậu có sao không, mau đến xem đi, đây rốt cuộclà cái thứ gì?"Diệp Thiếu Dương đi tới quan sát, thi thể của yêu quái trên mặt đất nhìntrông như là một con sứa, vô số xúc tu cắm vào một cái đầu, bất quá cái đầunày lại là một cái đầu lâu rỗng tuếch, nhìn qua chẳng thấy gì là kinh khủngquái dị."Tôi còn không biết nó là yêu quái gì!". Diệp Thiếu Dương lấy taychống cằm, nói rằng: "Có thể nó đến từ quỷ vực, không phải ở tại nhângian!". Nghĩ như vậy, trong lòng càng cảm thấy rất đỗi kỳ quái, một yêu vậtquỷ vực, tại sao lại muốn đến nhân gian quấy phá?"Thế nó đã chết chưa?". Tiểu Mã hỏi."Yêu đã bỏ xác, hồn phách bay đi mất!". Diệp Thiếu Dương đáp: "Đâyđúng là một con quỷ yêu."Lão Quách đưa Thất Tinh Long Tuyền Kiếm cho Diệp Thiếu Dương,nhíu mày: "Thì ra là như vậy, bảo sao ta cứ thấy ảo giác tường quỷ vô cùngvô tận, còn tưởng là quỷ khấu hạ xuống nhân gian, hóa ra cái con này luônđi theo chúng ta, thả ra quỷ khí, chế tạo ảo giác, chỉ cần còn nằm trong cựly đèn xe, nó vẫn còn có thể chế tạo ra muôn vàn ảo cảnh, kết quả làmthành như vậy!"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn y: "Đệ mà phát giác muộn như huynhthì giờ chúng ta đang phơi xác dưới vách núi rồi!".Lão Quách cười rộ lên, nói rằng: "Hà hà, tiểu sư đệ, sao lúc đó đệ nhìnra được vậy?""Đệ không thấy, đệ cũng như huynh thôi, nếu không phải là quỷ khấu hạxuống dương gian, vậy thì chỉ còn là một thứ khác. Hơn nữa đệ có dán phùtrên mui xe, lẽ ra quỷ khí không thể tiến nhập vào trong xe, như vậy, chỉcòn lại một lời giải thích, chính là con quỷ đó đang ngồi trong xe, vẫn mộtmực theo chúng ta từ nãy đến giờ, không ngừng chế tạo ảo giác.”.“Sau đó, đệ chợt nghĩ tới nam tử kia, cho nên kêu huynh liên tục lái xe,đệ chỉnh gương chiếu hậu nhắm ngay gã, phát hiện ra mỗi lần chúng ta đếnngã rẽ - cũng chính là lúc xuất hiện ảo cảnh, mi tâm của gã cũng hiện lênmột tầng sáng đen."Tiểu Mã trầm ngâm trong chốc lát, nói rằng: "Nói vậy thì, nó đã âm mưutừ lúc bắt đầu tang lễ?”.Chương 125: Tính Nhầm Quỷ PhóDiệp Thiếu Dương lắc đầu: "Đúng là như vậy nhưng cô gái kia chưachắc bị nó giết chết, tuy nhiên do vùng này thuộc phạm vi thế lực của nó,nó biết được chúng ta tới đây, cố ý cản đội đưa ma, làm xì lốp xe, sau đótiến vào thân thể thiếu nữ, dẫn dụ chúng ta chú ý. Thừa lúc chúng ta chú ýđến thiếu nữ, nhân cơ hội giết chết cha thiếu nữ, sau đó biến thành bộ dángông ấy.”.“Cho dù nó là yêu linh, muốn che giấu được chúng ta cũng không dễdàng gì, bởi vì trên người nó không có thứ che giấu yêu khí, bất quá kếhoạch của nó lại rất hoàn mỹ, giả vờ như yêu khí là từ nữ thi phát ra, sau đónó làm bộ đem chôn nữ nhi, lên xe chúng ta, mục đích là để chế tạo ảo cảnhtường quỷ, khiến chúng ta rơi xuống sườn núi.""Ơ đệt, con này thông minh thế?". Tiểu Mã thở dài nói: "Nếu nó đã lợihại như vậy, sao không trực tiếp đấu võ với chúng ta luôn đi, lao lực nhưthế làm gì không biết?”.Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng: "Đối phó với cậu thì đươngnhiên không cần mưu mẹo nham hiểm, chỉ cần liếc mắt thôi cậu cũng chết.Chỉ có tôi là có Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, nó đâu dám tự tin đánh thắngtôi! Đương nhiên là phải bày trò cho bớt việc rồi!”.Tiểu Mã đá đá cái thi thể trên đất, hỏi: "Súc sinh này có mạnh bằngPhùng Tâm Vũ không?""Chẳng kém Phùng Tâm Vũ là bao!""Không thể nào?". Tiểu Mã trợn to hai mắt: "Sao tôi thấy cậu giết nó dễdàng quá vậy?""Dễ dàng?". Diệp Thiếu Dương thật muốn phun vào mặt cậu: "Tôi nóinó chưa chắc đánh thắng được tôi, chứ có nói tôi dễ dàng thắng nó không?Lúc đó nó đã vào xe, lại có hai người vô dụng các cậu ở bên cạnh, nếu tôikhông sớm phát giác, giành lấy tiên cơ, nhét Thiên Địa Sinh Tử Khấu vàomiệng nó, phế đi phân nửa tu vi của nó, cậu có biết hậu quả là gì không?”.Lão Quách nhớ tới trận chiến lúc nãy, cũng rất kinh sợ, nói rằng: "Tiểusư đệ, nó là quỷ phó của Thất bà bà?""Tám phần mười là thế, Thất bà bà là một yêu linh, con quỷ này làm đầytớ cho nó quả là có chút lỗ vốn, chưa biết chừng nó còn không kém Thất bàbà."Tiểu Mã nói: "Tôi cứ thắc mắc vì sao nó biết chúng ta đến đây?""Vùng này là lãnh địa của nó, đương nhiên nó phải biết. Tri giác của quỷyêu mạnh gấp trăm lần loài người, có thể chúng ta vừa mới vào vùng núi đãbị nó phát hiện, sau đó âm mưu đối phó với chúng ta."Tiểu Mã cười hề hề, nói rằng: "Cánh tay đắc lực nhất của nó đã bị chúngta tiêu diệt, nếu nó đã sớm biết kết quả thì sao không ra đấu tay đôi vớichúng ta luôn đi, đánh không thắng vẫn còn có cơ may đào tẩu, bày trò làmgì. Phải rồi tiểu Diệp tử, hồn phách trốn thoát kia sẽ như thế nào?""Tu vi của nó cũng đã đạt tới đẳng cấp quỷ thủ lĩnh, thực lực không phảithuộc dạng vừa, bất quá nó đã mất đi yêu thân, coi như cũng mất đi phânnửa sức mạnh, lần sau gặp lại, chắc chắn sẽ dễ đối phó, chúng ta cửu tửnhất sinh cũng coi như không uổng phí. Đi thôi, lên xe trước!".Lão Quách lái xe trở về đường chính, ba người lên xe thì nhìn thấy ghếsau chỉ còn lại một bãi máu đen và một chút dịch màu xanh biếc, thi thểnam tử đã biến mất, phía trên đống máu còn có một đồng tiền Điêu mẫusáng lấp lánh.Diệp Thiếu Dương rút ra mấy tờ giấy nhặt lấy đồng tiền, lau lau, nhétxuống đai lưng, nói rằng: "Thấy rõ chưa, thân thể này là giả, yêu linh vừachết, thân giả cũng tan chảy!”.Tiểu Mã tìm một chỗ sạch sẽ ngồi xuống, khó hiểu hỏi: "Tiểu Diệp tử,trước chỉ nghe cậu nói có quỷ thi, vậy còn quỷ yêu là cái gì, rốt cuộc là quỷhay là yêu?"Diệp Thiếu Dương giải thích: "Có một số quỷ hồn có khả năng bám vàovật thể khác, mượn đặc tính của vật thể ký sinh mà tu luyện, thu được đồngthời cả hai tu vi, vật thể kia cũng từ từ có linh tính, nếu như là phi sinh vậtthì sẽ trở thành tà linh; là thi thể thì sẽ trở thành cương thi; là sinh vật thì sẽtrở thành yêu quái, thế nhưng ý thức vẫn là do quỷ hồn kiểm soát, trở thànhquỷ linh, quỷ thi, quỷ yêu.".Tiểu Mã lẩm bẩm nói: "Vậy con nào lợi hại nhất?""Phải xem phương pháp tu luyện đã, có rất nhiều nhân tố chi phối, saocó thể giống nhau được?". Diệp Thiếu Dương không muốn bàn luận vấn đềnày, chỉ nhìn xung quanh, bắt chuyện với lão Quách: "Lái xe đến trấn nhỏ."Lão Quách do dự: "Đi nữa hả?""Vì sao lại không?". Diệp Thiếu Dương giật mình hỏi.Lão Quách khởi động ô tô, lắc đầu, than thở: "Vừa trải qua cửu tử nhấtsinh, xe cũng đã hỏng, tiểu sư đệ, lần này ai trả tiền?"Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút rồi nói: "Chúng ta bây giờ chẳngkhác nào đang làm việc cho tập đoàn Tinh Thành, cứ tìm Chu Tĩnh Nhưthôi, cô ấy dư dả lắm!".Lão Quách sáng ngời hai mắt, nói: "Ối chà, thì ra là có tình cảm với tậpđoàn Tinh Thành đại gia, nhìn dáng vẻ keo kiệt của Lưu Minh, hồi trướccòn muốn ta bớt 8%, lần này có tiểu sư đệ hỗ trợ, nhớ bảo lão cho ta ít tiềnnhé!”.Tiểu Mã lập tức nhảy vào: "Đâu cần huynh phải nói, huynh biết ChuTĩnh Như với tiểu Diệp tử có quan hệ thế nào không, chẳng bao lâu nữa làhọ kết hôn rồi, toàn bộ tập đoàn Tinh Thành sẽ thuộc về tiểu Diệp tử, huynhđừng có đào mỏ tiểu Diệp tử nhá. Cơ mà bây giờ huynh cũng đang xin tiềncủa tiểu Diệp tử!".Diệp Thiếu Dương sút Tiểu Mã một cước: "Nói bậy nói bạ!"Lão Quách lại tưởng thật, mở cờ trong bụng: "Được đó tiểu sư đệ, nhađầu kia cũng có vẻ thích đệ, chỉ cần đệ chủ động... Ta thấy cũng có khảnăng lắm!""Nhảm nhí!". Diệp Thiếu Dương đảo mắt: "Lái xe của huynh đi, đệ điềutức đây!".Hắn nói xong nhắm mắt lại điều tức một vòng chu thiên, không bao lâusau, mở mắt ra, xe đã chạy đến một vùng đất bằng phẳng, phóng tầm mắtquan sát, khắp nơi đều là nhà dân, ánh đèn lấp lánh sáng cả vùng."Đây là khu trấn trên núi?". Diệp Thiếu Dương hỏi.Lão Quách gật đầu.Diệp Thiếu Dương không khách khí với bọn họ, nói rằng: "Các ngườixuống phía dưới hỏi thăm nơi ở của cổ sư, tôi phải tiếp tục điều tức, đợi tìmđược y, chưa biết chừng còn phải đấu pháp."Diệp Thiếu Dương nghĩ đến mình chưa gặp y bao giờ, trong tay y lại cóLục Nhãn Quỷ Đồng, lòng không khỏi có chút căng thẳng.Lão Quách và Tiểu Mã xuống xe đi về phía trấn nhỏ, Diệp Thiếu Dươngđóng cửa xe, tiếp tục điều tức hai vòng chu thiên nữa rồi mới khôi phục lạihoàn toàn pháp lực.Hắn vừa quay đầu, lão Quách và Tiểu Mã đều đã trở về, cả hai đangđứng ở ngoài cửa nhìn mình, vội vàng mở cửa xuống xe, hỏi: "Làm saovậy?""Sao trăng gì, thấy cậu điều tức, không dám quấy rối!".Lão Quách chỉ chỉ ngọn núi phía bắc: "Chúng ta nghe được tin tức, gầnđây không có người nào bên ngoài vào, duy chỉ có một người bên ngoàiđang ở tại sườn núi đối diện, mấy năm trước có tới xây một đại viện, nói làđể nuôi trồng, thế nhưng vô cùng thần bí, chưa ai biết hắn nuôi cái gì, cũngkhông thấy buôn bán thứ chi, thôn dân chạy tới trong sân nhà hắn, chỉ thấyvài cái ao nuôi cóc và các loại độc trùng."Diệp Thiếu Dương hết sức khiếp sợ: Quả thật trong dân gian có vài nơinuôi cóc để lấy độc, càng không nói đến côn trùng rắn rết, cửu hương trùngvốn chính là thuốc Đông y, bất quá con này chỉ nuôi không bán thì đúng làcó gì đó không ổn. Lập tức hỏi: "Có biết đặc điểm của người này không?""Là một hán tử hơn bốn mươi tuổi!". Tiểu Mã trả lời: "Độc thân, chưa cóai thấy người lạ vào nhà y, ngay cả bản thân y cũng rất thần bí! Hơn nữaxung quanh nhà y có rất nhiều độc trùng, không một ai dám đến gần."Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu: "Cổ sư Miêu Cương suốt ngày giaotiếp với cả đống độc trùng, thật rất phù hợp với miêu tả, chỉ là nơi này đãtồn tại được ba năm, lẽ nào ba năm trước y đã tới đây? Y tới để làm gì?"Chương 126: Thi Thể Trong ChumMấy vấn đề này chỉ có thể đi thực địa mới biết được. Diệp Thiếu Dươngbảo bọn họ chuẩn bị lên núi: "Trên núi có độc trùng chưa thành tinh, phápkhí có thể sẽ vô dụng, chúng ta nên chuẩn bị một ít vũ khí."Lão Quách mở cốp xe lấy ra hai cây xẻng công binh, đưa cho Tiểu Mãmột cây.Ba người dựa theo chỉ dẫn của thôn dân men theo một con đường hẹpquanh co, leo lên sườn núi.Đi không được mấy trăm mét, ba người đã nhìn thấy một tòa nhà caolớn giữa sườn núi, sân vườn to như một sân bóng đá. Để bí mật, ba ngườiquyết định không sử dụng bất kỳ nguồn sáng gì, chỉ lẳng lặng luồn qua câycỏ để tiếp cận tòa nhà.Lão Quách và Tiểu Mã cầm xẻng mở đường đi trước, vượt qua mọichông gai. Quả nhiên đúng như lời thôn dân đồn, vùng này có rất nhiều độctrùng, hầu như mỗi một bụi cây cỏ đều có một con rắn hoặc một đống rết.May là cả ba đều dùng bột hùng hoàng phủ lên thân thể, cho nên côn trùngkhông dám tới gần.Bò đến giữa sườn núi, đi tới tòa nhà, ba người ngẩng đầu quan sát,tường nhà cao chừng hơn ba mét, phía trên có rào lưới sắt, trên tường lại córất nhiều thằn lằn, nhện rết và các loại độc trùng khác, trông vô cùng ghêrợn.Tiểu Mã buồn bực nói: "Mấy con côn trùng sao cứ bâu hết lên đó chứ?""Âm khí bên trong rất nặng, lại có cả huyết khí!". Diệp Thiếu Dương hítmũi ngửi, đáp: "Tất cả độc trùng đều thích mùi này."Ba người đi tới trước cổng chính, nhìn qua khe cửa sắt, bên trong cómấy cái ao được rào bởi lưới sắt. Diệp Thiếu Dương suy đoán, những cái aochắc chắn được dùng để nuôi độc trùng mà thôn dân đã từng nói. Một loạtnhà trệt phía trước không có ánh đèn."Chúng ta đến đúng chỗ hay không?". Tiểu Mã nhẹ giọng hỏi."Tôi ngửi thấy mùi yêu khí, 80% là đúng!". Diệp Thiếu Dương nói:"Nghĩ biện pháp vào xem."Tiểu Mã ngẩng đầu nhìn bức tường cao hơn ba mét, lại có lưới sắt đầygai nhọn, nói rằng: "Không có thang, làm sao mà vào?""Cởi hết áo ra cho tôi!". Diệp Thiếu Dương ra lệnh, lão Quách lập tứccởi áo đưa cho Diệp Thiếu Dương. Hắn lui về sau hai bước, chạy nhanh vềphía trước, đạp tường leo lên, sau đó treo chiếc áo lão Quách đã cuốn lênlưới sắt, che đi gai nhọn, cúi đầu bảo Tiểu Mã: "Còn thiếu một cái nữa, đưaáo đây!"Tiểu Mã bất mãn kêu: "Không phải cậu cũng có áo sao?"Diệp Thiếu Dương đảo mắt đáp: "Áo của tôi là hàng hiệu mà Chu TĩnhNhư cho, một nghìn đồng một bộ, lỡ rách ai đền? Bớt nói nhảm, cởi áo ramau!"Tiểu Mã hết sức khó chịu cởi áo ném cho Diệp Thiếu Dương. Hắn treoxong thì một chân tỳ vào vách tường, một chân đặt ở đầu tường, tạo thếchống đỡ, đưa hai tay kéo Tiểu Mã lên, cố sức bắt lấy tay cậu. Lão Quáchđứng ở dưới nâng người Tiểu Mã, sau đó cũng leo lên tường.Hai người leo qua lưới sắt xong thì lấy áo mặc tiếp, nhảy xuống phíadưới theo Diệp Thiếu Dương.Tiểu Mã lần đầu tiên leo qua tường nhà người khác, có chút sợ sệt, khẩntrương nói: "Tiểu Diệp tử, rủi chúng ta đi nhầm, bị người ta hiểu lầm là ăntrộm thì sao?""Sợ thì che mặt đi!"Tiểu Mã ngoan ngoãn lấy y phục che mặt, đột nhiên nghĩ đến, che mặtlại còn giống ăn trộm hơn, vội vã buông xuống.Ba người đi ngang qua mấy cái ao thì phát hiện ra số lượng loài động vậttheo thứ tự là cóc, rết, bò cạp, nhện ở đây đặc biệt nhiều, lại to gấp hai balần giống loài thông thường, ở phía dưới cùng còn có hai con vô cùng tolớn."Tiểu Diệp tử, bọn chúng dùng để làm gì?”. Tiểu Mã thấp giọng hỏi."Luyện cổ. Cổ thuật không thể không có độc trùng, hiện giờ đã có thểxác định, đây tuyệt đối là nhà của cổ sư.". Diệp Thiếu Dương phất tay ý bảohai người đừng nói chuyện, thận trọng đi tới một loạt nhà trệt, ghé vào khecửa nghe ngóng một lúc, nói: "Bên trong không có ai, chúng ta vào xem.".Nói xong hắn đá một cước vào cánh cửa gỗ, cánh cửa gỗ tức khắc bay rangoài."Bạo lực quá a!". Tiểu Mã há mồm trợn mắt."Người ta trở về chắc chắn sẽ biết chúng ta tới, không cần thiết che giấu,chủ yếu là phải tranh thủ thời gian lục soát.". Diệp Thiếu Dương lấy từtrong bao ra hai cây gậy huỳnh quang, quấn vào tay, đi trước, vừa vào cửađã ngửi thấy một mùi máu tanh, nhướng mày, không động đậy, chỉ quan sátbốn phía:Đây là một gian nhà mà hai bên trái phải và phía đối diện đều có mộtcánh cửa, mùi máu tanh từ bên trong cửa trái phát ra.Tiểu Mã đi theo, liếc mắt nhìn, vô cùng cảm khái nói: "Nhà gì mà chỉ cóbốn bức tường, không có đồ đạc, ngay cả sàn nhà cũng không có, chỉ là mộtđống bùn đất, tên cổ sư này nghèo như vậy sao?"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu: "Chớ nói nhảm, bùn đất là để chônvật ở bên dưới!”. Nói xong hắn men theo mùi máu tươi đi tới cánh cửa gỗbên trái, nhẹ nhàng đẩy cửa, nhất thời một mùi máu đậm đặc xông vào mũi,Tiểu Mã và lão Quách lập tức muốn nôn mửa.Diệp Thiếu Dương nhét vài miếng lá ngải vào trong mũi, đưa mắt nhìnlại, đây cũng là một gian phòng trống, phía sát tường chỉ có bảy cái chum,bên trong tràn đầy nước màu đỏ, trong lòng kinh hãi, vội vàng đi tới, hítmũi ngửi, nhíu mày: "Đều là máu người!"Hắn định dùng tay chấm xuống nước, đột nhiên có một cánh tay trắngbóng từ bên dưới chum nước vươn lên, bắt lấy cổ tay của hắn, kéo xuốngchum nước.Tiểu Mã và lão Quách càng hoảng sợ hơn, Diệp Thiếu Dương cũng hếtsức kinh ngạc, tay kia tạo thành pháp quyết vỗ một chưởng vào cái tay đó,cái tay lập tức rụt về mặt nước. Hắn lui về phía sau hai bước, hít một hơinói: "Thủy thi!"Trong đầu Tiểu Mã hiện ra bộ dáng kinh dị của con thủy thi lúc trước,run rẩy nói: "Không phải chứ? Bảy cái chum nước đều là thủy thi?""Không lợi hại bằng con lúc trước chúng ta gặp, tất cả đều mới thànhhình."Nói xong hắn lấy ra hai cây trường đinh đặt tại rìa miệng chum thứ nhấtvà miệng chum thứ bảy, kéo hồng tuyến trong Đấu mực từ cây đinh nàysang cây đinh kia, một hơi quấn thành ba vòng, viết một tờ Diệt thi phù dánlên hồng tuyến, sau đó lấy ra một bao bột hùng hoàng bỏ lần lượt vào từngmiệng chum rồi lui qua một bên.Không được bao lâu, bảy cái chum liền nổi lên bọt nước, từng thân thểtrắng bóng bắt đầu nhấp nhô lên xuống, nỗ lực rời khỏi mặt nước.Hai tay Diệp Thiếu Dương kết ấn, niệm tụng chú văn, Diệt thi phù nhậpvào hồng tuyến, biến hồng tuyến thành những thanh sắt nóng đỏ, phát sinhtừng đạo hồng quang. Thủy thi vừa ngoi lên khỏi mặt nước, chạm vào hồngtuyến, lập tức bị hun nóng bốc khói đen xì, rơi xuống mặt nước, không chịunổi sự kích thích của hùng hoàng, lần thứ hai ngoi lên, lại bị hun nóng phảichui xuống nước.Nhất thời cả căn phòng nhỏ hẹp vang lên âm thanh thảm thiết, khiếnngười nghe cũng cảm thấy giật mình.Thủy thi giãy giụa một hồi lâu, động tác càng ngày càng chậm, cuốicùng nằm bất động, nổi lềnh bềnh trên mặt nước.Diệp Thiếu Dương kiểm tra một lần, xác nhận tất cả đều đã chết, lúc nàymới tháo gỡ hồng tuyến và trường đinh, dùng Tảo Mộc Kiếm đâm vàongười một con thủy thi, ném xuống đất, sau đó rạch bụng nó, một mớ ruộtđầy màu sắc sặc sỡ xuất hiện, bị hắn dùng kiếm chặt đứt, bên trong chảy ramột dòng máu đỏ sẫm…p/s: Hôm qua đã thông báo mình không thể dịch truyện, lý do cả TPngập lụt, bận khuân đồ tát nước, hôm nay vẫn có người ko đọc mà chửi vìsao không dịch... Hạn hán lời!Chương 127: Một Màn Kinh Hồn"Máu vẫn còn đỏ, chứng tỏ bọn chúng trở thành thủy thi trong khoảngthời gian rất ngắn, không quá một tháng."Diệp Thiếu Dương đứng dậy lấy ra một lá bùa trống, chấm chút máu,thiêu hủy, nhìn làn khói đen tán đi, nói rằng: "Thi khí dày đặc, chí ít y cũngphải luyện hóa mười con thủy thi trở lên."Tiểu Mã khẩn trương, hỏi: "Còn có thủy thi kkhác?""Có thể chúng được dùng để luyện chế cổ độc, tôi thật không rành về cổthuật, cho nên không hiểu rõ lắm!"Lão Quách nhìn con thủy thi trên mặt đất, nói rằng: "Y lấy đâu ra nhiềuthi thể như thế, đào mộ ư?"Diệp Thiếu Dương đáp lời: "Không biết, Tiểu Mã, cậu lấy điện thoạichụp lại hết nơi này cho tôi, sau đó trở về đưa cho Tạ Vũ Tình. Chuyện nàycứ để cô ta lo liệu."Nói xong Diệp Thiếu Dương đi đến căn phòng phía đối diện, tất cả cửaphòng đều làm bằng gỗ, không có khóa. Lúc mở cửa, hắn phát hiện ra đâylà một gian nhà kho, bên trong chứa đầy hộp và bao vải, ngửi thử thì thấycó mùi chu sa, gạo nếp, hùng hoàng và một vài loại pháp dược thôngthường, vì vậy cũng không muốn đi vào.Hắn trở lại gian nhà chính, tiến đến đẩy cửa phòng bên phải, bên trong làmột gian phòng sinh hoạt hàng ngày, thập phần giản đơn, tìm tòi qua mộtlần, hắn chỉ nhặt được một ít vật dụng thông dụng của cổ sư, ngoài ra khôngcòn gì khác.Tiểu Mã xốc tấm chăn bông đen thùi trên giường lên, tặc lưỡi nói: "Chănbông mà cũng không chịu dọn, lo tu luyện cổ thuật đến nỗi cái chăn bẩnthỉu như vậy, lại còn bày đặt âm mưu nữa chứ! Oái, tôi bị con gì cắn!".Cậu lật đật ném chăn bông xuống giường, mở tay ra, trên ngón giữa cómột vết trầy vừa tiết chút máu, toàn bộ ngón tay đang dần dần sưng tấy.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng cầm tay của Tiểu Mã, bấm đốt ngón taycuối cùng, sau đó lấy ra một tờ linh phù đốt thành ngọn lửa xanh, hơ vàođốt ngón tay cuối của Tiểu Mã. Một vật nhỏ bên dưới lớp da cậu chạy quachạy lại, cuối cùng bị Diệp Thiếu Dương bắt lấy, vặn vẹo vài vòng, tựa hồkhông muốn chịu sự dày vò, trước khi ngọn lửa tắt hẳn, nó đã bò ra khỏi vếtthương.Đây là một con sâu trắng trông rất tầm thường, thế nhưng Diệp ThiếuDương không dám khinh nhờn, tay phải lấy từ trong đai lưng ra hai đồngtiền Đúc mẫu lớn, cố sức kẹp lấy bạch trùng, bóp nát, “Xì” một tiếng, mộtlớp dịch thể xanh biếc bắn ra, rơi vào trong chăn, hóa thành một làn khóiđen ăn mòn một góc chăn lớn."Ái úi... Tiểu trùng này là vật gì thế?". Tiểu Mã bưng ngón tay, đau xótkêu lên."Cổ trùng, may mà có tôi ở bên cạnh, trễ vài giây nữa là nó chui vàothân thể cậu, lúc đó thì cậu không chỉ sưng ngón tay thôi đâu!". Diệp ThiếuDương trừng mắt nhìn Tiểu Mã, mắng: "Đây là chỗ ở của cổ sư, chớ cóđộng chạm lung tung! Dù cho trên người cậu có hùng hoàng, bọn chúngkhông thể chủ động tập kích, thế nhưng cậu cũng không thể tự dâng mìnhvào miệng cá chứ!?"Tiểu Mã liên tục gật đầu, hỏi: "Ngón tay tôi bao giờ mới hết?""Không sao đâu, ba ngày sau sẽ hết sưng!"Ba người rời khỏi gian phòng sinh hoạt, đi tới gian phòng chính phía đốidiện. Diệp Thiếu Dương chầm chậm đẩy cửa ra đi vào, nhắm mắt cảm nhậnmột chút không khí, biến sắc, quay đầu lại nhìn Tiểu Mã: "Bên ngoài có yêukhí và quỷ khí rất mạnh, các người lấy hết súng chu sa ra đây, sau đó lậptức theo tôi, nghìn vạn lần không được đi loạn!”."Chờ, chờ đã, tôi có chuyện gấp, đi giải tỏa chút!". Tiểu Mã nói xongchạy ra ngoài.Lão Quách không nhịn được nói: "Ở đây không có người, chạy ra ngoàilàm gì?"Tiểu Mã vừa chạy vừa nói: "Nhưng nó có cổ trùng a, vạn nhất cắn ** tôimột cái, vợ tương lai của tôi sẽ khóc đó!"Tiểu Mã một hơi chạy ra ngoài cửa, tìm được một góc tường, chuẩn bịcởi nịt bụng, đột nhiên nghe thấy một âm thanh khóc to từ đâu truyền tới,nước tiểu lập tức quay ngược trở lại bụng. Cậu cảm thấy rất lo sợ căngthẳng, nơi này quá tà môn, đừng bảo... có chuyện ma quái nữa nhé?Tỉ mỉ nghe ngóng một lúc, nhận thấy là tiếng khóc của ai đó, tựa hồkhông chỉ có một người, Tiểu Mã mới cầm súng chu sa lần tìm xung quanh,sau đó xác định âm thanh đến từ bức tường trước mặt, sững sờ trong giâylát, chẳng lẽ trong đây có mật thất?Tính tò mò nổi lên, Tiểu Mã lui về phía sau vài bước, chăm chú quansát, mặt tường trơn láng, không có cửa ngầm, cậu còn đang kinh ngạc, DiệpThiếu Dương và lão Quách đã lần lượt đi tới.Vừa nhìn thấy cậu, Diệp Thiếu Dương yên lòng, trừng mắt mắng tiếp:"Tiểu xong sao không vào, làm tôi tưởng cậu xảy ra chuyện gì."Tiểu Mã lập tức thuật lại những gì mình vừa nghe thấy cho Diệp ThiếuDương. Hắn cẩn thận điều tra xong thì đích xác có tiếng khóc, sau đó cùngTiểu Mã tìm kiếm cửa ngầm. Tìm nửa ngày không có kết quả, Diệp ThiếuDương không khỏi ngẩng đầu lên quan sát, không ngờ nhìn thấy trên đỉnhtường có một ống khói, lập tức mỉm cười, nói: "Lối vào ở trên kia!"Đỉnh không cao, Diệp Thiếu Dương nhảy một bước đã lên tới, Tiểu Mãđược lão Quách trợ giúp cũng leo đến đỉnh. Mọi người đi tới gần ống khói,nghe thấy tiếng khóc, Diệp Thiếu Dương cảm giác bên dưới không có quỷkhí, tức có nghĩa tiếng khóc đó là của con người, lập tức không chút chậmtrễ nhảy xuống, cảnh giác quan sát bốn phía.Bên trong là một gian phòng rộng khoảng mười mét vuông, không cócửa sổ, dưới ánh sáng huỳnh quang của chiếc vòng, có thể thấy tại cạnhtường có bày ba cái vò rượu lớn. Diệp Thiếu Dương vừa nhìn thoáng qua đãmuốn rụng rời hai chân, mặc dù tố chất tâm lý cực mạnh nhưng vẫn cảmthấy hết sức kinh hồn, cả người run lẩy bẩy:Bên trong ba cái vò là thân thể ba người phụ nữ!Tóc tai cả ba đều bù xù, vị trí đôi mắt đóng vảy thật dài, máu me bê bết,nghe được tiếng người đến, họ còn tưởng rằng là tên cổ sư kia, cả ba đangkhóc lập tức im bặt, không dám phát ra âm thanh gì nữa.Diệp Thiếu Dương đến gần nhìn kỹ mặt các nàng, nhất thời dạ dày cuồncuộn, đứng tại chỗ nôn mửa.Tiểu Mã và lão Quách cũng lần lượt nhảy xuống, lần đầu tiên nhìn thấyba người bị nhét vào cái vò, lập tức ngơ ngẩn, lại thấy Diệp Thiếu Dươngđang ở một bên nôn mửa, cả hai còn tưởng rằng có chuyện gì xảy ra, vộivàng chạy tới. Sau khi nhìn kỹ khuôn mặt của ba người phụ nữ, cả hai lậptức mềm nhũn hai chân, ngã nhào xuống đất, sau đó cũng khom lưng nônmửa, so với Diệp Thiếu Dương còn nhiều hơn.Đôi mắt của ba người phụ nữ đã bị khoét rỗng, bên trong chỉ có một conrết được khâu bằng chỉ đen chằng chịt, đính chặt vào hốc mắt.Một màn này quả thực quá mức kinh khủng, quá mức buồn nôn, căn bảnvượt xa khỏi phạm vi chịu đựng của người bình thường, ngay cả DiệpThiếu Dương cũng chưa từng thấy qua hình ảnh tương tự.Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, đứng lên, cố gắng không nhìn bangười phụ nữ đáng thương kia nữa, cắn răng nói rằng: "Ta là Thiên sư MaoSơn, các người đừng sợ, ta tới để giết kẻ ác, cứu các người ra ngoài, thếnhưng ta muốn biết, các người... đã gặp phải chuyện gì?"Vừa nghe hắn nói tới cứu mình, ba người phụ nữ kia lập tức kích động,gào khóc, Diệp Thiếu Dương cũng không ngăn cản, lẳng lặng chờ tâm trạngcác nàng trở về bình thường, một người trong số đó vừa khóc vừa nói:"Chúng tôi vốn là thôn dân phụ cận... bị ác nhân bắt được, chặt bỏ tứ chi,nhét vào trong vò rượu, hức hức, chúng tôi không biết gì cả..."Chương 128: Vân Cấp Thiên ThưDiệp Thiếu Dương vừa nghe đã hiểu, chả trách lại có thể nhét cả thânthể người vào trong cái vò, thì ra là bị chém đứt tứ chi... Trong lòng hắndâng lên một cảm giác đau nhói, cắn răng, đi tới phía trước một cái vò, đưatay chạm vào một chút nước, ngửi thử, thở dài nói: "Đây là thi du, có thể nóchính là vật liệu cho vu thuật, đệ cũng không biết nó là cái gì!""Để phòng ngừa xuất huyết và thối rữa thân thể?". Lão Quách thì thầmhỏi."E rằng nó cũng là thứ tạo ra chất bổ dưỡng, khiến các nàng khôngchết.". Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn dưới chân nữ tử, ôn nhu nói: "Nóicho ta biết, các người như vậy đã bao lâu?""Ba tháng...". Nàng kia khóc lên lần nữa: "Huhu, chúng tôi... muốn chếtmà không được, van cầu ngài cứu giúp chúng tôi, hoặc là giết chết chúngtôi đi..."Diệp Thiếu Dương nghe xong tức giận đến cực điểm, tay chân họ bịchém đứt, thân thể bị ngâm trong vò rượu ba tháng, không thể cử động,không thể làm gì, sự giày vò này... Quả thực tên cổ sư kia quá sức biến thái!"Ghê tởm!". Tiểu Mã cắn răng, hai tay đấm vào nhau: "Tiểu Diệp tử, cậumau cứu các nàng ra đi!"Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống trước mặt một cô gái, nhìn kỹ conrết, đầu con rết ghim vào trong cơ thể nàng, thân thể dần biến thành màuđen, vừa thô vừa bóng. Mặc dù hắn không biết đây là tà thuật gì nhưng vẫnhiểu con rết nhất định đang hút máu hoặc cái gì đó bên trong cơ thể cô gái,mà nó lại được khâu chặt vào đôi mắt cô gái, chứng tỏ tên cổ sư kia đã tínhtoán đến việc cô gái hất đầu, làm rơi con rết."Ta phải giết chết con rết kia trước, tránh cho nó nhận thấy biến hóa bênngoài, tạo ra nhiều hành động quái dị, các cô kiên nhẫn một chút nhé!".Diệp Thiếu Dương nói xong lấy ra hộp Thập Bát Thần Châm, cầm một câychâm to, đâm rách ngón giữa của mình, chấm một ít máu, hít vào một hơithật sâu, sau đó đâm thẳng vào con rết.Con rết trúng kim, thân thể lại bị khâu vào hốc mắt, chỉ có thể ngọanguậy, cố sức chui vào trong thịt cô gái."Á...". Cô gái đau đớn lắc đầu.Diệp Thiếu Dương phóng một luồng khí qua ngân châm, rót vào trongcơ thể con rết, con rết lập tức mềm nhũn, bất động, từ phía đuôi chảy ra mộtdòng máu đen.Diệp Thiếu Dương tiếp tục giết chết hai con rết khác trong hốc mắt haicô gái còn lại, thoáng đưa tay lên lau mồ hôi, làm phép nhiều lần như vậy,hắn cũng không còn khẩn trương như vừa rồi."Huhu, cám ơn ngài, xin ngài cứu chúng tôi ra ngoài..." Ba nữ tử đaukhổ cầu xin.Diệp Thiếu Dương thở dài, lắc đầu, "Xin lỗi, các người... đã chết."Nghe xong lời này, Tiểu Mã lập tức sửng sốt, nói: "Sao có thể như vậy,các nàng không phải đều còn sống sao?"Diệp Thiếu Dương nhìn cậu, nói: "Tay chân bị chém đứt, không đượccầm máu, cũng đã gần như không có cơ hội sống sót rồi, các nàng chưa chếtbởi vì trán đang bị cắm Định hồn châm thôi..."Diệp Thiếu Dương nói xong, ngón cái tay phải đặt lên giữa trán một côgái, nhẹ nhàng rút cây màu đen ra ngoài, sau đó rút Định hồn châm trên tránhai cô gái khác, giải thích:"Định hồn châm có thể định trụ hồn phách các nàng, không cho ly thể,hơn nữa nước thuốc có thể phòng ngừa thân thể hư thối, tiếp tế dinh dưỡng,cho nên bọn họ vẫn có khả năng sống sót, bất quá sống như vậy còn thốngkhổ hơn chết."Sau đó quay đầu, nhìn ba người phụ nữ kia, nói rằng: "Xin lỗi, các ngườiđã không còn có thể phục sinh, ta chỉ có thể tiễn các người một đoạn đường,kiếp này các người chịu khổ, kiếp sau sẽ nhận được bồi thường.". Hắn cắnrăng, gằn từng chữ: "Diệp Thiếu Dương ta xin thề, nhất định chính tay giếtchết ác nhân, báo thù cho các người!"Ba người phụ nữ biết sắp chết lại không hề tỏ ra đau khổ, trái lại vuimừng đến chảy cả nước mắt, luôn miệng nói tạ ơn, bởi vì dù rằng có tanthành mây khói, các nàng cũng sẽ không chút do dự mà lựa chọn cái chết.Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, viết ba tờ Dẫn hồn phù dán lên tránba cô gái, khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại, niệm tụng Vãng sinh chú:"Thiên đạo trường tồn, lưỡng nghi tụ sinh, âm dương bất định, càn khôntrường minh, thiên thượng Tam Thanh, liên ngã sinh linh, ân oán ly biệt,triền miên tâm ta, nhất triêu sinh tử, lưỡng hạ phân minh, dạ lộ nan hành,hoàng tuyền lộ cận, vong xuyên hà thủy, hôn thảm thê mê, tam sinh thạchtiền, duyên diệt duyên định, vọng hương thai thượng, liêu viễn thê mê,Mạnh Bà hữu thang, liễu khước tàn tình, lục đạo luân hồi, tuần hoàn bấtđình, thiên địa đại đạo, dĩ chính ngã tâm, kim hữu oan hồn, nguyên quy cốđịa, quỷ sai thông phán, tức khắc dẫn đường..."Một đạo kim quang nhu hòa từ ba tờ Dẫn hồn phù lập tức phát sinh baolấy thân thể ba cô gái, ba luồng hư ảnh từ từ rời khỏi thân thể, tiến nhập vàoDẫn hồn phù...Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, đi tới, tiếp lấy ba tờ Dẫn hồnphù rồi bứt một ít tóc nhét vào trong đó, buông tay ra, tờ phù theo ống khóibay đi mất."Làm gì thế?". Tiểu Mã không hiểu hỏi."Đệ ấy dùng âm đức của mình để tặng cho ba nữ tử kia, đổi lấy phúcnguyên kiếp sau cho ba cô gái!". Lão Quách giải thích, liếc mắt nhìn DiệpThiếu Dương, nói rằng: "Tiểu sư đệ thân là Thiên sư, một sợi tóc đáng giámột trăm năm âm đức...". Lão Quách không nói tiếp, một ít tóc của hắncũng phải hơn mười sợi, tức có nghĩa là hơn một ngàn năm âm đức, hắn cứlẳng lặng tặng hết ra ngoài.Diệp Thiếu Dương không thèm quan tâm, chỉ mệt mỏi nói rằng: "Maudùng xẻng đào hố rồi chôn thi thể ba cô ấy đi, đợi sau khi Tạ Vũ Tình điềutra thân phận các nàng thì thông báo cho người nhà tới lấy."Diệp Thiếu Dương đốt một ngọn đèn Trường Minh Chú đặt ở góc rọisáng nhất, ba người thay phiên nhau đào hố mai táng ba nữ tử. Đột nhiên,phía trên truyền tới một giọng nam cười khanh khách: "Thật là tốt bụng, bavị, đáng tiếc các ngươi đã thành cá trong chậu."Ba người sửng sốt tại chỗ, ngẩng đầu nhìn lại, phía trên ống khói có mộtngười nam nhân đang nằm, khoảng hơn bốn mươi tuổi, râu ria xồm xoàm,mặc dù ban đêm nhưng vẫn có thể thấy da tay của y đen như cục than.Diệp Thiếu Dương vô cùng cả kinh, ngẩng đầu hỏi: "Cổ sư?"Nam nhân nhếch miệng cười: "Diệp Thiên sư, dính huyết cổ của ta, cảmgiác thế nào?"Quả nhiên là y! Diệp Thiếu Dương âm thầm hít vào một hơi, ban đầuhắn còn tưởng rằng mình đang lén lút đến sào huyệt, không ngờ sớm đã bịngười ta phát hiện."Mấy người phụ nữ là do ngươi hại chết?". Tiểu Mã kích động rốnggiận: "Con mẹ nó, ngươi xuống đây cho lão tử!"Nam nhân liếc cậu một cái, mỉm cười: "Ngươi nghĩ ta ngốc sao? Màngươi cũng gan dạ lắm đấy!""Ngươi mau xuống đây! Ta đảm bảo không đánh chết ngươi!"Diệp Thiếu Dương không để ý tới hai người bọn họ cãi cọ, chỉ ngẩngđầu nhìn cổ sư, nói rằng: "Ngươi muốn làm gì?"Vừa nói chuyện, Diệp Thiếu Dương vừa quan sát tìm tòi trong phòng.Có điều căn phòng nhỏ hẹp, không có cửa sổ, ngoại trừ mấy cái vò đựngngười ra thì không còn vật dụng gì khác, không khỏi thở dài, y nói đúng,bọn họ đã trở thành cá trong chậu."Ta muốn làm gì ư? Ha ha, tiểu tử, ta vì hạ cổ đã tiêu tốn không ít máuhuyết, ngươi thấy có nên bồi thường cho ta không? Không nói nhiều lời, tamuốn hai vật trên người ngươi, thứ nhất, Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, thứhai, bí tịch nội môn Mao Sơn - Vân Cấp Thiên Thư!"Chương 129: Quỷ Đồng Tái HiệnDiệp Thiếu Dương lập tức cả kinh, hóa ra người này hạ cổ mình là vì baquyển bí tịch truyền thừa cho đệ tử nội môn Mao Sơn - Vân Cấp Thiên Thưvà một trong tam đại pháp khí được tôn làm đệ nhất pháp khí đạo phái: ThấtTinh Long Tuyền Kiếm.Hai vật này đương nhiên không thể cho y, bất quá hảo hán không chấpthua thiệt trước mắt, Diệp Thiếu Dương giả vờ do dự, nói rằng: "Hai thứnày không được đâu, mấy thứ khác còn có thể xem xét. Hay là ta đưa chongươi một món thôi nhé?"Cổ sư sáng ngời đôi mắt, nói rằng: "Được, vậy đưa Long Tuyền Kiếmcho ta!""Ờ thì... Được rồi, đưa Long Tuyền Kiếm cho ngươi trước, nếu nhưngươi thả chúng ta ra, ta sẽ đưa cho ngươi thứ khác, còn Vân Cấp ThiênThư thì không được!"Diệp Thiếu Dương nói như thật làm cổ sư cũng tưởng là thật, hưng phấnreo lên: "Tốt lắm, đưa Long Tuyền Kiếm đây cho ta, ta lập tức giải trừHuyết cổ trên người ngươi!"Diệp Thiếu Dương cắn răng: "Được rồi, tin ngươi đó!". Bàn tay hắnluồn ra phía sau, chuẩn bị lấy Long Tuyền Kiếm.Lão Quách vội vã kêu to: "Tiểu sư đệ, không thể đưa bảo kiếm cho hắn,hắn không thả chúng ta ra đâu!"Thế nhưng mọi thứ đã chậm, Diệp Thiếu Dương khoát tay, ném một vậtđen thùi lên ống khói. Vốn trong phòng không có ánh sáng, cổ sư chỉ thấymột vật đen thùi bay tới, cứ ngỡ là Long Tuyền Kiếm, giơ tay ra bắt lấy, kếtquả “Xoẹt” một tiếng, vật kia đi xuyên qua lòng bàn tay, tiến đến con mắttrái của y, khiến con mắt trái lập tức vỡ nát."Bát tự tác mệnh, kim tiền vô căn, xuống đây cho ta!". Diệp ThiếuDương hai tay kết ấn dùng đồng tiền kéo mạnh thân thể đối phương, cổ sưlập tức tuột nửa người xuống ống khói, bất quá người này phản ứng cũngcực nhanh, níu lấy đồng tiền trong đôi mắt, cố sức rút ra, kết quả dùng quálực, kéo luôn tròng mắt ra bên ngoài."Aaaa...". Cổ sư gào lên đau đớn, liên tiếp cắt đứt mấy mạch máu tại đôimắt để tránh thoát đòn của Diệp Thiếu Dương, thân thể rụt trở lại, bưng mộtphiến đá trùm lên ống khói, tiếng kêu thảm thiết vẫn không ngừng truyềnxuống phía dưới.Lão Quách bừng tỉnh đại ngộ, gãi đầu một cái, nói: "Tiểu sư đệ, tráchlầm đệ rồi, thì ra là đệ tìm cơ hội dùng đồng tiền làm Truy Hồn Tác, muốnkéo hắn xuống dưới với chúng ta. Đáng tiếc... Nhưng mà hắn cũng đã bịthương, ta vui rồi!"Tiểu Mã kêu lên: "Vui cái gì mà vui, bây giờ không ra được rồi, sớmmuộn gì cũng chết tại đây!"Diệp Thiếu Dương móc điện thoại di động gọi cho Tạ Vũ Tình, maymắn nơi này có tín hiệu, điện thoại chuyển được, cũng không nói nhiều,trực tiếp báo vị trí của mình để cho nàng lập tức phái người tới cứu.Đột nhiên trên đỉnh đầu vang đến một tiếng động, phiến đá bị kéo lên.Cổ sư phẫn nộ run rẩy hét:"Diệp Thiếu Dương, mày làm mất một mắt của tao, Lục Nhãn QuỷĐồng sẽ xé nát bọn mày, lão tử sẽ cho bọn mày chôn cùng nhau!"Ba người Diệp Thiếu Dương nghe thấy bốn chữ Lục Nhãn Quỷ Đồng,trong lòng cả kinh, còn không kịp phục hồi tinh thần lại, chỉ thấy một bóngđen từ trên ống khói nhảy xuống, sau đó phiến đá đã che lấp ống khói.Ba người theo bản năng thối lui đến góc phòng, xoay người nhìn lại,Tiểu Mã và lão Quách sắc mặt trắng xanh, cả người không nhịn được runrẩy:Dựa theo ánh sáng của Trường Minh Chúc, có thể thấy một đứa trẻ conđen đuốc đang quỳ rạp trên mặt đất, đầu to đùng, sáu con mắt dài và mảnh!Ngoại trừ hai con mắt ở vị trí giống người bình thường ra, bốn con khácmọc ở trên lông mi và trên trán, chỉ có hai con mở và bốn con nhắm, vẻ mặtvô cùng tà ác, mồm hơi hé, lộ ra hai hàng răng nanh thật dài, trắng bóng lấplánh.Trên cổ của nó đeo một dây chuyền màu bạc, mặt trên có đính những cáichuông màu đỏ."Lục Nhãn Quỷ Đồng!". Lão Quách hoảng sợ kêu to: "Đây là Lục NhãnQuỷ Đồng!"Như để trả lời lời của y, Lục Nhãn Quỷ Đồng nhếch miệng cười, trongcổ họng phát sinh một tiếng kêu quái dị như mèo, lắc đầu một cái, nhữngchiếc chuông trên cổ cũng rung động."Đinh đang... Đinh đang… Đinh đang". Tiếng chuông dựa theo một tiếttấu thần bí nào đó mà lúc cao lúc thấp, lúc nhanh lúc chậm, để lộ một cảmgiác quỷ dị không nói nên lời.Một luồng tà phong theo tiếng chuông phất qua trước mặt, lập tức trờinhư đổ cơn mưa, một tràng sâu bọ đếm không hết bay xuống đầu ba ngườiDiệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dương cúi đầu vừa nhìn thì thấy một đốngrận gỗ, cuốn chiếu, giun, rết, sâu, các loại bọ cánh cứng và côn trùng theogió bay đến, thi nhau bò đông nghịt trên khuôn mặt bọn họ.Cảm giác bị sâu bọ bò lạo xạo bên tai làm người ta như muốn phát điên,Diệp Thiếu Dương vội vàng nặn một pháp quyết vỗ vào mặt mình, đánh rơimột đống độc trùng xuống mặt đất, rút ra Thất Tinh Long Tuyền Kiếmhướng về phía Lục Nhãn Quỷ Đồng.Quỷ đồng tựa hồ biết bảo kiếm này lợi hại nên thối lui về phía sau,nhanh chóng bò lên trên tường hệt như một con bò sát, tiếng chuông vẫnrung động tứ phía.Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghe thấy tiếng kêu gào thảm thiết, cúi đầunhìn, suýt chút nữa muốn phun ra: Tiểu Mã và lão Quách đang bị sâu bò kínkhuôn mặt, chúng chen chúc nhau chui vào lỗ tai, lỗ mũi và mồm của haingười. Lão Quách không ngừng niệm chú xua đuổi mấy con sâu trong lỗmũi. Tiểu Mã còn thê thảm hơn, sâu tràn ngập trong mồm và hai mắt, máuhuyết không ngừng tuôn chảy, đau đến mức khóc loạn, lăn lóc trên mặt đất.Đám sâu bọ này từ đâu tới?Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩ đến, từ nãy tới giờ Lục Nhãn QuỷĐồng không ngừng rung chuông, có khả năng nó đang khống chế đám sâuđó, chẳng lẽ... âm thanh có liên quan đến cổ thuật?Hắn nhanh chóng đọc một lần Tĩnh tâm chú, mấy con sâu vừa rơi vàomặt hắn lập tức biến mất.Quả nhiên là huyễn âm!Diệp Thiếu Dương vận chuyển khí trong cơ thể, đối mặt với Lục NhãnQuỷ Đồng, hô to: "Vô Lượng Thiên Tôn!"Một tiếng đạo hiệu trong trẻo chí cực vang vọng trong căn phòng nhỏhẹp, "Bùm" một tiếng, những chiếc chuông trên cổ Lục Nhãn Quỷ Đồng tanthành tro bụi, tiếng chuông đồng thời dừng lại, tất cả độc trùng cũng cùngnhau biến mất, lão Quách sờ sờ trên khuôn mặt, không còn một con sâu,không khỏi thở dài một hơi.Tiểu Mã vẫn đang hai tay ôm đầu, lăn qua lăn lại trên mặt đất, đau khổgào khóc.Diệp Thiếu Dương đạp cậu mấy cái: "Bớt kêu gào, mau đứng lên đi."Tiểu Mã đứng lên, sờ sờ trên mặt, sâu bọ đã biến mất, thở phào một cái,cảm khái nói: "Tởm quá, may mà là ảo giác, nếu không chắc tôi hận khôngthể chết quách đi mất!"Tà âm bị phá, Lục Nhãn Quỷ Đồng phẫn nộ kêu to, nhảy về phía bangười.Diệp Thiếu Dương không chút sợ hãi giơ Thất Tinh Long Tuyền Kiếm,đón đầu chém tới.Quỷ đồng phản ứng cực nhanh, né qua kiếm phong, lăn một vòng tạichỗ, nắm lấy chân của Diệp Thiếu Dương, há to mồm toét đến mang tai,chuẩn bị cắn vào chân hắn."Bốp" một tiếng, một cái xẻng công binh đập vào gáy nó, lực đạo rấtlớn, khiến đầu của nó rung rung lắc lắc.Một kích trúng mục tiêu, Tiểu Mã tăng mạnh lòng tin, tức giận mắngmỏ: "Chết chưa con, tạo nhiều ảo giác độc trùng như vậy chơi lão tử, lão tửcho mày biết! Này thì cắn, cắn hả con?". Cậu lại giơ xẻng công binh đậpvào đầu nó lần nữa.Muốn nói Tiểu Mã có biệt tài gì thì rõ ràng là không có gì hết, chỉ cónặng một trăm mấy chục ký, sức lực cực đại, cầm xẻng công binh đập mộtcái vô cùng thô bạo làm trán quỷ đồng như muốn nứt ra, đánh bay nó rangoài, lăn hai vòng trên mặt đất, quỳ rạp xuống đất, hung tợn nhìn Tiểu Mã."Hù tao hả, muốn ăn một xẻng lợi hại hơn không?". Tiểu Mã muốn tiếnlên đánh tiếp thì bị Diệp Thiếu Dương níu lại, trách mắng: "Cậu tự bảo vệmình cho tốt, chớ có lộn xộn."Mắt thấy Lục Nhãn Quỷ Đồng lắc lắc cái đầu, lớp da bên cổ đột nhiênnứt toác, hai vật đỏ đỏ hồng hồng đầy máu từ vết thương của nó chậm rãithò ra ngoài, đó là hai cái đầu!Chương 130: Ma Quỷ Ghê TởmHai cái đầu của nó tỉa ra hai bên cái đầu lúc nãy, cả hai đều có đầy đủmắt mũi miệng, thể hiện đủ các loại sắc thái dữ tợn, hai hàm răng nanh dàichảy một lớp dịch xanh biếc nhớp nháp, chỉ cần liếc mắt thôi cũng đủ đểngười ta cảm thấy kinh hãi."Ôi đệt mợ, biến dị a, tôi phắn đây!". Tiểu Mã lập tức lui về trốn saulưng lão Quách và Diệp Thiếu Dương.Cùng lúc đó, thân thể quỷ đồng đột ngột nứt toác, tiếng xương cốt gãynứt "Răng rắc" vang lên, làn da cũng theo đó mà rách ra từng mảng, máuhuyết nhễ nhại bao lấy một đống da thịt lẫn lộn.Diệp Thiếu Dương lần đầu tiên nhìn thấy chân thân của Lục Nhãn QuỷĐồng, bị hình ảnh đáng sợ trước mắt dọa cho ngây ngốc, nhất thời quên mấtcông kích, Lục Nhãn Quỷ Đồng chớp lấy cơ hội phóng tới trước mặt bangười, ngẩng cao cái đầu ở giữa, bốn con mắt đang nhắm chặt lập tức mở rahai con, bốn con ngươi đỏ bừng như máu!"Không xong!". Diệp Thiếu Dương thấp giọng kêu lên: "Quỷ đồng mởbốn con mắt, tu vi có thể so với quỷ thủ lĩnh! Mọi người cẩn thận, tự bảo vệmình!"Lời còn chưa dứt, bốn con mắt của quỷ đồng chợt bắn ra bốn đạo tà khímàu đỏ, đánh về phía ba người bọn họ.Diệp Thiếu Dương lập tức lấy ra một nắm tiền Ngũ đế ném vào khôngtrung, bốn đạo tà khí chạm vào những đồng tiền, kim quang lóe lên, đồngtiền lập tức ngăn chặn bốn đạo tà khí, tuy nhiên cũng biến thành đen sì, rơixuống đất.Diệp Thiếu Dương không ngờ rằng Lục Nhãn Quỷ Đồng không tiến màlùi, nó lùi đến góc tường thì kêu lên một tiếng quái dị, trên người khôngngừng phóng ra từng luồng khí tức màu đỏ đen, phút chốc tràn ngập cănphòng."Tà vụ!". Diệp Thiếu Dương biết tu vi của Lục Nhãn Quỷ Đồng rấtmạnh, khi phóng ra tà vụ (1) còn lợi hại hơn độc yêu và độc thi, trong tìnhthế cấp bách, hắn liền lấy từ trong túi đeo lưng ra một lá bùa và một nắmgạo nếp, cắt ngón giữa, nhỏ vài giọt máu lên lá bùa, hai tay xoa nắn, nhétvào trong tay Tiểu Mã: "Chia nhau ngậm vào miệng, cố gắng đừng nóichuyện!"(1) Tà vụ: sương mù chứa tà khíNói xong hắn cầm bảo kiếm tiến về phía Lục Nhãn Quỷ Đồng, quỷ đồngcũng không còn trốn chạy nữa, cả hai đối mặt với nhau.Lão Quách cầm Tảo Mộc Kiếm đi vòng vòng tìm sơ hở của Lục NhãnQuỷ Đồng, đợi cơ hội để chém nó. Đột nhiên cánh tay y bị ai đó kéo lấy,quay đầu lại, Tiểu Mã đang lắc đầu nói rằng: "Ở đây quá nguy hiểm, chúngta tìm chỗ trốn thôi!""Cậu đi đi, ta phải giúp tiểu sư đệ."Tiểu Mã khinh thường nói: "Huynh dẹp đi, tu vi hiện tại của huynh cóthể tự bảo vệ cho mình là tốt lắm rồi, chớ có làm phân tâm tiểu Diệp tử."Lão Quách trừng mắt định cãi lại, Tiểu Mã đã một hơi kéo y đến góctường, chỉ vào ba cái vò rượu nói: "Nhi tử đầu to phóng độc khắp nơi, tôiđoán rất nhanh thôi sẽ không thấy gì nữa, hai ta phải cẩn thận một chút, coichừng đánh lén. Chúng ta đổ sạch nước trong cái vò này, đội chúng lên đầu,vạn nhất bị thằng con trai đó đánh lén, nói không chừng còn có thể thoátmột kiếp."“Nước thúi lắm, cậu đội đi, ta không đội đâu!". Sau đó y xoay người, độtnhiên nhớ tới cái gì đó, giật lấy một cái vò mà Tiểu Mã định đổ nước, nóirằng: "Cậu mau thả xuống, nước này rất có ích!"Tiểu Mã thấy y có vẻ không nói đùa, đành phải buông cái vò xuống,thắc mắc hỏi: "Để làm gì? Huynh định tắm hả?""Ừ, bất quá không phải ta tắm!". Lão Quách nói xong cởi túi đeo lưngxuống, lấy ra một bao hùng hoàng và chu sa đổ vào trong cái vò, phân phóTiểu Mã: “Lấy toàn bộ pháp dược trong túi đeo lưng của ta đổ vào đây, tamuốn bắt con trai của cậu tắm!""Con trai của huynh đấy!". Tiểu Mã trừng mắt liếc y: "Định làm gì?""Nhiều pháp dược như vậy đủ để cho nó uống một bữa!". Lão Quách nóixong lại đem một bình máu chó mực và một túi vôi sống đổ xuống nước,ngẩng đầu nhìn Tiểu Mã, nói: "Nào, đến đây tiểu vào đi!"Tiểu Mã ngẩn ra, mặt đỏ bừng: "Sao huynh biết tôi là đồng tử?""Ai nói cậu là đồng tử, chỉ cần có nước tiểu là được, nước tiểu người códương uế khí, có thể trừ tà! Mau lại đây!"Người đang căng thẳng dễ mắc tiểu, hơn nữa lúc nãy Tiểu Mã không kịpđi tiểu ở bên ngoài, nghe vậy liền quay người phóng ào ào vào vò rượu.Nước tiểu vào dung dịch lập tức sôi ùng ục, phát sinh một mùi hắc khóngửi.Tiểu Mã bịt mũi nói: "Lão Quách, tôi thấy thứ này không làm nó sặcchết thì cũng làm nó nôn tới chết”.Lão Quách nói: "Được, giao cho cậu đấy! Đi thôi!"Tiểu Mã: "Tôi?""Ta phối liệu, cậu động thủ, chúng ta hợp tác vui vẻ. Mau lên, tiểu sư đệsắp không chống nổi rồi!"Khi hai người họ còn đang loay hoay với cái vò thì Diệp Thiếu Dươngvà Lục Nhãn Quỷ Đồng đang trải qua một trận tử chiến: ba cái đầu của LụcNhãn Quỷ Đồng bị Thất Tinh Long Tuyền Kiếm chặt đứt phân nửa, máuchảy như suối, càng đánh càng ác liệt.Thất Tinh Long Tuyền Kiếm tuy sắc bén nhưng gian phòng lại quá nhỏhẹp, không thể thi triển rất nhiều chiêu thức, Lục Nhãn Quỷ Đồng ỷ vàothân thủ linh mẫn lại đu lên nhảy xuống, gắt gao dính vào người Diệp ThiếuDương, khiến hắn căn bản không còn sức lực và thời gian để niệm chú, chỉliên tục phát động những chiêu thức có uy lực cường đại.Đúng lúc Diệp Thiếu Dương đang vô cùng kiềm nén thì Tiểu Mã đã ômmột cái vò đi tới, tuy khoảng cách còn xa nhưng đã ngửi thấy một mùi kỳ lạphát ra từ cái vò, so với tà khí trên người Lục Nhãn Quỷ Đồng còn khó chịuhơn.Lão Quách cũng đi tới nháy mắt với Tiểu Mã, giơ lên Tảo Mộc Kiếmđâm về phía Lục Nhãn Quỷ Đồng, quỷ đồng đang truy kích Diệp ThiếuDương bỗng nhiên ngừng lại, xoay người, giơ móng vuốt, đánh bay TảoMộc Kiếm trong tay lão Quách.Lão Quách thừa cơ hội lập tức thối lui thật nhanh, la lớn: "Tiểu Mã, tắmnó!""OK, con trai, mau tới tắm!". Tiểu Mã cầm cái vò đội mạnh lên đầu LụcNhãn Quỷ Đồng, một dòng nước đủ mọi màu sắc từ trên đầu nó đổ xuống."Keng…". Một âm thanh tựa như kim loại nóng đỏ xen vào giữa tiếngnước giá lạnh, toàn thân Lục Nhãn Quỷ Đồng lập tức sôi trào, sau đó dùngmắt thường có thể thấy được thân thể của nó đang thối rữa, đau đến mứcphải lăn lộn trên mặt đất, vừa đội cái vò vừa kêu lên thảm thiết."Mẹ kiếp, thành công rồi! Con trai, tắm có thoải mái không? Có muốncha chà lưng cho con không?". Tiểu Mã hưng phấn kêu to, nhặt một cáixẻng công binh đập vào thân thể của nó. Dưới uy lực cực đại của Tiểu Mã,quỷ đồng dù da dày thịt béo như thế nào cũng bị đánh cho mình đầy thươngtích.Đột nhiên, một luồng tà khí cường đại từ trên người nó thoát ly thân thể,trực tiếp đánh nát cái vò, chỉ còn lại một cái đầu ở giữa. Nó nhìn Tiểu Mãrống lên quái dị, Tiểu Mã lập tức nhận ra chuyện đã trở nên tệ hơn, vội vãlui về sát góc tường, lợi dụng thân thể của Diệp Thiếu Dương để che chắncho mình, miệng thì thào nói: "Vật chưa chết tất trở nên hung hãn..."Lục Nhãn Quỷ Đồng không truy kích Tiểu Mã nữa mà cúi đầu quỳ rạptrên mặt đất, thở phì phò. Diệp Thiếu Dương bị tà khí cường đại trên ngườinó chấn nhiếp mà đứng yên tại chỗ, không biết nó muốn làm gì, cũng khôngmù quáng tiến công, chỉ lẳng lặng cầm trong tay bảo kiếm.Quỷ đồng bị nước bẩn làm tổn thương thân thể, da thịt bong tróc, khuônmặt héo quắp lộ ra những đoạn huyết quản quấn quýt đầy máu, dựa theo hôhấp của nó mà chậm rãi chuyển động tựa như những con giun dài đang bòlề mề, trông vô cùng ghê tởm và khủng khiếp."Răng rắc...". Một tiếng nứt dị thường chợt phát sinh từ trên người quỷđồng, ba người định thần nhìn lại, nhất thời kinh hãi: Lớp da sau gáy quỷđồng đột nhiên nứt toác, hai con mắt giữa mi tâm mở ra!Lục Nhãn Quỷ Đồng, đã chân chính mở sáu con mắt!Chương 131: Rết Ba Đuôi Hi Sinh Thân MìnhÝ thức được thời khắc nguy hiểm trí mạng, Lục Nhãn Quỷ Đồng rốtcuộc cũng đã hoàn thành hai lần tiến hóa. Thân thể của nó dị biến một cáchđáng sợ, cả người máu chảy ròng ròng, hai cái tay bất ngờ dài ra, thân thểbao phủ một tầng tà khí màu đỏ, trùng trùng như liệt hỏa."Grào...". Lục Nhãn Quỷ Đồng rống lên quái dị, tà khí toàn thân bạophát, buông người nhảy về phía Diệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dương đónđầu chém xuống, lại bị cỗ tà khí đáng sợ kia ép bức, tiến thoái lưỡng nan,lâm vào thế giằng co.Đúng lúc này, hắn cảm thấy quỷ đồng dường như trầm xuống, tựa nhưcó vật gì đó vừa nằm lên trên cơ thể nó, khiến cả người nó run rẩy. Nó gầmlên giận dữ, liên tục đập vào sau lưng mình.Diệp Thiếu Dương thoáng nhìn thấy sau lưng quỷ đồng có một cái đuôirết to lớn, một đôi càng tựa như càng cua đang kẹp lấy da thịt nó!Rết? Rết từ đâu tới? Vì sao lại cắn “người cùng nhà”?Diệp Thiếu Dương nhất thời có chút mù mờ, đột nhiên thấy phía sau conrết có ba cái đuôi, chợt nhớ ra đây là con rết ba đuôi sống trong bụng quỷthi bà lúc trước, sau quỷ thi bị diệt, rết ba đuôi bị lão Quách lấy đi, bảo làmuốn độ hóa tà khí, thuần dưỡng thành "sủng vật" của mình, xem ra y đãthành công.Lục Nhãn Quỷ Đồng vặn vẹo thân thể vì bị rết ba đuôi tập kích, xoayngười, nắm lấy thân sau của rết ba đuôi, cố sức xé rách, rết ba đuôi bị đứtbụng, ruột lòi ra bên ngoài.Rết ba đuôi tựa hồ không có cảm giác đau đớn, vẫn một mực cắn vàobụng quỷ đồng, quấn lên trên thân thể quỷ đồng, gắt gao bao lấy nó. Cả haivừa đánh vừa điên cuồng cắn xé, kết quả cùng nhau lăn xuống đất.Nhất thời máu đen bắn ra, nội tạng rơi vãi trên mặt đất.Một màn này đã làm Diệp Thiếu Dương há mồm trợn mắt, tróc quỷhàng yêu bao nhiêu năm nay, chưa bao giờ hắn gặp qua tình cảnh trớ trêunhư hiện giờ, một con yêu quái và một con tà linh chiến đấu với nhau theobản năng.Mà tu vi của Lục Nhãn Quỷ Đồng cơ bản vẫn cao hơn rết ba đuôi vàicấp, bất quá rết ba đuôi dưới sự điều khiển của lão Quách đã dũng cảm hisinh thân thể, gắt gao trói chặt lấy quỷ đồng, mặc cho nó giãy giụa xé xác,con rết vẫn liều chết không buông.Diệp Thiếu Dương nắm lấy thời gian quý báu, lập tức giơ cao Thất TinhLong Tuyền Kiếm, miệng niệm thần chú: “Càn Khôn nhật nguyệt ngờisáng, quang huy hộ ta kim thân, tà yêu quỷ quái tứ phương, phút chốc hóathành khinh trần! Thất tinh quy vị, Long Tuyền sát địch! Tru tà!".Sau đó nhắm ngay thân thể quỷ đồng, bổ tới!"Tiểu Ngô, trở về!". Lão Quách hô to một tiếng, rết ba đuôi lập tức nghelệnh, thân thể cấp tốc thu nhỏ, bay từ trên người Lục Nhãn Quỷ Đồng trở vềtay lão Quách.Lục Nhãn Quỷ Đồng bị nó khiêu khích tà tính, định ra sức truy kích,một đạo kiếm khí màu tím từ trên đầu quỷ đồng đã hạ xuống, nó vội vàngxoay người, vươn song chưởng, tà khí màu đỏ phát ra chặn đứng mũi kiếm,nỗ lực đánh bay thanh kiếm.Diệp Thiếu Dương lập tức cắn đầu lưỡi, phun một búng máu vào hai tayquỷ đồng, nhất thời tà khí thối lui, Diệp Thiếu Dương lại quát lớn: "Tru tà!"Thất Tinh Long Tuyền Kiếm vững vàng chém xuống, chẻ đôi hai tay vàthân thể của quỷ đồng…Diệp Thiếu Dương hai chân mềm nhũn ngồi hẳn xuống đất, cố sức hítkhí, thế nhưng vừa nghỉ ngơi không bao lâu thì lại gắng gượng đứng dậy,bởi vì mọi chuyện vẫn chưa kết thúc.Hắn lấy ra một tờ linh phù, miệng lầm rầm niệm chú, chỉ thấy tà vụ màuđỏ trong phòng nhanh chóng bị hút vào tờ linh phù, chốc lát sau đã hoàntoàn biến mất."Nó chết chưa?". Tiểu Mã từ trong góc phòng đứng lên, khiếp sợ hỏi,sau khi được Diệp Thiếu Dương xác nhận thì mới yên lòng, giơ chân đá đáthi thể của Lục Nhãn Quỷ Đồng, hưng phấn nói: “Tôi cũng có một nửacông lao trong việc giết nhi tử đầu to đấy nhé! Tiểu Mã ca có được móntrang sức nào không?"Diệp Thiếu Dương không đếm xỉa tới cậu mà chỉ đi về phía lão Quách.Lão Quách lúc này đang dựa vào góc tường, hai tay ôm lấy rết ba đuôi, đaulòng vuốt ve.Diệp Thiếu Dương định thần nhìn lại, cả người rết ba đuôi tràn đầythương tích, ruột lòi cả ra ngoài, có vẻ như đang hấp hối."Thế nào rồi?". Diệp Thiếu Dương hỏi."Đứt ruột, chắc không sống nổi!". Lão Quách uể oải nói: "Ta rất vất vảđể độ hóa hóa, thật sự quá đáng tiếc!"Tiểu Mã nói: "Tiểu rết này đã hi sinh thân thể để cứu chúng ta, coi nhưlà một cái chết vinh quang. Lão Quách huynh hãy tìm một nơi phong thuỷtốt để mai táng nó, sau đó mở cho nó một lễ truy điệu, tưởng nhớ công laocủa nó!"Diệp Thiếu Dương nhìn lão Quách nói: "Ai nói với huynh đứt ruột sẽchết, nó là yêu, không giống như động vật, chỉ cần còn đầu thì ắt có thểsống sót!".Lão Quách sáng ngời hai mắt: "Đúng đúng, ta quên mất, tiểu sư đệ, đệxem thử đi..."Diệp Thiếu Dương cắt ngón giữa, nhỏ một giọt máu vào giữa miệng nó,con rết khẽ run rẩy, miệng nhúc nhích, cấp tốc uống hết giọt máu.Diệp Thiếu Dương nói: "Huynh thu lại rồi nuôi dưỡng nó cho tốt, mấyngày sau đừng cho nó đi ra."Tiểu Mã hiếu kỳ hỏi: "Tiểu Diệp tử, máu Thiên sư của cậu không phải làđể trừ tà sao, vì sao lại còn có khả năng nuôi yêu?""Tôi hóa khí trong máu, giữ linh lực cho nó!". Diệp Thiếu Dương nóitiếp: "Nó uống huyết khí thì có thể khôi phục lại nhanh chóng!"Tiểu Mã còn muốn nói điều gì, đột nhiên ngửi thấy một mùi khói, nhìnlại, hốt hoảng kêu lên: "Không xong rồi, lại có yêu quái đánh tới, nó đangphóng độc yêu!"Diệp Thiếu Dương cả kinh, quay đầu nhìn lại, đích xác có khói lượn lờ,ngửi thử một chút, vội vàng lắc đầu nói: "Đây không phải là tà khí, đây làkhói thật!"Vừa mới dứt lời, trên nóc nhà truyền đến giọng nói oán độc của tên cổsư kia: "Diệp Thiếu Dương, các ngươi dám giết Lục Nhãn Quỷ Đồng, giỏilắm, các ngươi chôn cùng với nó đi…”. Thanh âm của y càng lúc càng xa.Từng làn khói đặc theo ống khói thổi xuống phía dưới, do ống khói bịbịt kín nên làn khói cũng chầm chậm tiến vào gian phòng, nhất thời khônglàm ảnh hưởng gì đến mọi người nhiều, cao lắm chỉ là hít thở không thông.Bốn bức tường trong nháy mắt trở nên nóng rực, không khí càng ngàycàng loãng, Diệp Thiếu Dương triển khai lăng không bộ pháp bay vọt lênống khói, cố gắng đẩy phiến đá ra khỏi ống khói nhưng không thể được,đành phải bảo hai người đứng trên sàn nhà dùng y phục che mũi, đợi Tạ VũTình đến cứu.Chẳng mấy chốc, bên ngoài đã vang lên tiếng gọi của Tạ Vũ Tình: "Tênvô lại, ngươi đang ở đâu, Diệp Thiếu Dương?"Ba người cùng nhau kêu cứu, Tiểu Mã còn dùng xẻng công binh đập vàotường để tạo tiếng động. Đột nhiên có vài giọt mưa xuyên thấu qua phiến đárơi xuống bên dưới."Bọn họ đang dùng súng cao áp bắn nước.". Lão Quách nói: "Chứng tỏhỏa hoạn không nhỏ. Chúng ta cố kiên trì một chút!".Bốn bức tường nguội dần, mười phút sau, có người bên ngoài bò lên trênđỉnh nâng phiến đá, ba người nhất thời cảm thấy được hô hấp. Người phíatrên thả dây thừng xuống kéo ba người Diệp Thiếu Dương lên.Đứng trên nóc nhà, Diệp Thiếu Dương nhìn bao quát bốn phía, toàn bộdãy nhà đều chìm trong biển lửa. Hắn khẽ thở dài, quả nhiên cổ sư kia địnhhủy thi diệt tích, dùng hỏa hoạn để thiêu đốt hết mọi thứ có liên quan...Chương 132: Ngũ Quỷ Địa ĐồBọn họ từ trên nóc nhà leo xuống đã được Tạ Vũ Tình chào đón, thấybọn họ không có việc gì nàng cũng yên lòng, đưa bọn họ vào trong xe, chomỗi người một chai nước rồi để họ nghỉ ngơi.Diệp Thiếu Dương đang băng bó vết thương bị Lục Nhãn Quỷ Đồng càocắn, thoáng nhìn thấy ngọn lửa càng ngày càng nhỏ, sau đó hoàn toàn bịdập tắt. Tạ Vũ Tình thì đang ôm một đống hộp gà KFC lên xe, đặt xuốngchỗ ngồi, nói: "Ta biết các ngươi chưa ăn tối cho nên có mua chút ít gà rán,có đói bụng không? Hôm nay ta mời!”.Ba người lập tức không khách khí mà cầm gà rán gặm lấy gặm để, rấtnhanh đã tiêu diệt sạch sẽ, Diệp Thiếu Dương còn thèm thuồng liếm lápmôi, sau đó kể cho nàng nghe diễn biến mọi chuyện. Tạ Vũ Tình nghe xongkhiếp sợ không dứt, dẫn bọn họ cùng đi đến hiện trường, tìm qua đống phếtích một lần, thế nhưng vẫn không thấy gì cả.Diệp Thiếu Dương đẩy cánh cửa gian phòng phía sau ra, bên ngoài làmột mảnh vườn trồng đầy dược thảo, tất cả đều bị hỏa hoạn thiêu đốt, cháysạch không còn thứ gì."Y rưới xăng lên toàn bộ căn nhà!". Tạ Vũ Tình giải thích: "Cho nênngọn lửa trong nháy mắt bùng lên nhanh chóng, lúc dập tắt xong thì khôngcòn gì cả!"Diệp Thiếu Dương hỏi: "Độc trùng nuôi trong mấy cái ao đâu?""Lúc bọn ta đến thì thấy có rất nhiều động vật và côn trùng đang tháochạy, một bộ phận bị tiêu diệt, một bộ phận khác thì bỏ trốn, có ảnh hưởnggì không?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Không được cổ sư nuôi nấng, bọn chúng sẽchết nhanh thôi, bất quá cô vẫn nên phái người đến trấn nhỏ phụ cận dướichân núi trông coi vài ngày, tránh để cho độc trùng chui vào thôn đả thươngngười khác!"Tạ Vũ Tình lập tức gọi điện thoại phân phó cho thuộc hạ.Dựa theo gợi ý của Diệp Thiếu Dương, thuộc hạ của Tạ Vũ Tình tìmthấy những thi thể và hài cốt của người chết, vì vậy nhanh chóng phát lệnhtruy nã tên cổ sư xui xẻo. Cảnh sát cũng bắt tay vào điều tra thân phận vàtruy tìm tung tích của y.Dưới sự sắp xếp của Tạ Vũ Tình, ba người Diệp Thiếu Dương được ởtrong một ngôi nhà khách duy nhất tại trấn.Gà rán căn bản không đủ để cho ba đại nam nhân nhét kẽ răng, cho nênlúc này họ lao vào chiến đấu mãnh liệt với bàn cơm nước.Hồi tưởng lại một ngày chiến đấu gian khổ, Diệp Thiếu Dương vẫn cònrun sợ, nhất là thời điểm đấu pháp cùng quỷ phó, suýt chút nữa rơi xuốngvách núi, thịt nát xương tan. Bây giờ hắn vẫn còn đổ mồ hôi lạnh, bất quá,kết quả chiến đấu khiến hắn vô cùng thỏa mãn:Yêu thân quỷ phó bị tiêu diệt, Lục Nhãn Quỷ Đồng bị chém giết, thoángcái đã loại bỏ một nửa địch thủ, đồng thời phế đi một con mắt của cổ sư.Trên mặt y có đặc điểm "Độc nhãn long" này, chỉ cần vừa ló dạng, tức khắcsẽ bị người khác nhận ra, lại còn trợ giúp cho công tác điều tra của cảnh sát.Nhất là thằng nhóc Lục Nhãn Quỷ Đồng, Diệp Thiếu Dương cảm thấyvô cùng khoái trá, trong lòng hắn hiểu rõ, ngày hôm nay tru diệt quỷ đồngtất đã có yếu tố may mắn, bởi vì căn phòng kia vô cùng chật hẹp, tuy rằnghạn chế rất lớn đến chiêu thức của hắn nhưng cũng đoạn tuyệt đường luicủa Lục Nhãn Quỷ Đồng. Sau đó phải kể đến lão Quách nhanh trí sử dụngvò nước và điều khiển rết ba đuôi hỗ trợ, trong lúc hung hiểm đã giúp hắntiêu diệt nó.Quỷ đồng vừa chết, cổ sư liền mất đi phụ tá đắc lực, mọi chuyện sau nàyvô cùng dễ dàng đối với hắn.Tiểu Mã vẫn còn hồi tưởng lại tình cảnh thê thảm của ba cô gái bị nhốttrong vò kia, cắn răng hỏi: "Tên cổ sư làm ra loại chuyện táng tận lươngtâm như thế, rốt cuộc là để làm gì?"Diệp Thiếu Dương nói: "Để tu luyện ba con rết đen, đồng thời là để bồidưỡng oán khí trong cơ thể của ba cô gái, khiến cho các nàng biến thành lệquỷ, dùng tà pháp luyện hồn, trở thành quỷ phó cho y sử dụng. Bất quá đâychỉ là suy đoán của tôi, tôi cũng không rành về Miêu Cương cổ thuật, cụ thểnhư thế nào, đợi Đàm Tiểu Tuệ quay về thì mới biết!""Phẹt! Mẹ nó chứ, đúng là không phải người mà!". Lão Quách ngồixuống đất, mắng: "Chờ bắt được tiểu tử đó, lão tử cũng phải khâu rết bađuôi vào mắt hắn, để cho hắn hưởng thụ cảm giác ‘sung sướng’ đó mộtchút!"Tiểu Mã còn dữ dằn hơn: "Không, nên để rết chui vào mông đít hắn,chúng ta ở bên ngoài bật lửa nướng cúc hoa, hắc hắc...".Hai người tranh luận cả nửa ngày, càng lúc càng tàn nhẫn, từ từ bàn tớithập đại cực hình thời Mãn Thanh, Diệp Thiếu Dương căm giận gõ bàn cốccốc, nói: "Này này, các người có để cho người ta ăn cơm không?"Hai người lúc này mới ngậm miệng lại, một lát sau, Tiểu Mã chợt nhớtới việc gì đó, hỏi Diệp Thiếu Dương: "Lúc nãy thằng cha kia đòi cậu đưacho y Thất Tinh Long Tuyền Kiếm và Vân Cấp Thiên Thư để đổi lấy giảidược, vậy Vân Cấp Thiên Thư là cái quỷ gì?""Thiên thư là thiên thư, không phải quỷ.". Diệp Thiếu Dương nhàn nhạttrả lời.Trên đầu Tiểu Mã chảy một vạch hắc tuyến, mấy người cổ lỗ sỉ khôngtheo kịp ngôn ngữ trên mạng, thật là vô pháp khơi thông.Lão Quách giải thích: "Vân Cấp Thiên Thư (2) còn gọi là 'Kỳ môn độngiáp thiên thư', chia làm ba quyển Thiên, Địa, Nhân, tu luyện quyển Thiênlà có thể cưỡi mây đạp gió, hô phong hoán vũ, tu luyện quyển Địa là có thểdạy người khai núi phá đá, ẩn hình độn thổ, tu luyện quyển Nhân là cóthể...""Thật không khoa học!". Tiểu Mã nghiêm cẩn nhìn y: "Tôi mặc dù ít đọcsách nhưng huynh cũng đừng có lừa tôi chứ. Hô phong hoán vũ? Huynhtưởng huynh là Tiêu Kính Đằng (1) hả?".(1) Tiêu Kính Đằng: Ông hoàng âm nhạc Đài Loan. Anh được gọi là“Thần mưa” bởi vì show diễn nào có mặt anh đều tràn ngập mưa.Lão Quách bị cậu trách móc có chút xấu hổ, ho khan hai tiếng, nói: "Tađây không phải là đang giới thiệu một chút lịch sử cho cậu hay sao? Kỳthực Vân Cấp Thiên Thư chân chính hiện nay chỉ còn lại một quyển Nhân,mặt trên ghi chữ ‘Pháp thuật nội môn Mao Sơn’, nhờ vào quyển bí tịch nàymà Mao Sơn tông trở thành đạo môn đứng đầu."Tiểu Mã gãi đầu: "Nghe thật lợi hại, vậy trong thiên thư có ghi chépnhững pháp thuật gì?""Ta đâu biết, chưa bao giờ xem qua!". Lão Quách chép miệng nhìn DiệpThiếu Dương: "Hỏi hắn!"Diệp Thiếu Dương lấy từ trong lòng ngực ra một quyển sách đen thùinho nhỏ, nói: "Chính là thứ này!"Hai người kinh ngạc đến ngây ngốc, Vân Cấp Thiên Thư chí bảo nhấttrong toàn bộ đạo môn mà lão Quách nói, lẽ nào chính là quyển sách nhìntrông như xấp giấy vụn này?"Í, đây không phải là truyện hentai hôm bữa sao?". Tiểu Mã giơ taymuốn bắt lấy thì bị Diệp Thiếu Dương giật lại, nhét vào trong túi."Đây là một bản tôi tự mình đánh máy, sách quý giá độc nhất vô nhị nhưvậy, đương nhiên không thể mang theo bên người. Người này tất nhiên biếttôi là đệ tử nội môn Mao Sơn, lại còn biết tôi có thù oán với Trần Kiến Ba,khẳng định đã theo dõi tôi rất lâu rồi, hiện giờ tôi chỉ muốn biết, y và Thấtbà bà rốt cuộc có quan hệ gì?"Tiểu Mã đột nhiên nói rằng: "Phải rồi tiểu Diệp tử, nếu tên cổ sư kia trựctiếp đánh với cậu thì có phải là đối thủ của cậu không?"Diệp Thiếu Dương trợn tròn mắt, không đáp.Lúc này, Tạ Vũ Tình đột nhiên hấp tấp chạy tới, đi thẳng tới trước mặtDiệp Thiếu Dương, nói rằng: "Bọn ta đang dọn dẹp một căn phòng thì tìmthấy một chiếc laptop, phía trên có viết dòng chữ gì đó, ngươi xem có hữudụng hay không!?"Diệp Thiếu Dương vội vàng tiếp lấy chiếc laptop đã cháy sém, vừa nhìn,màn hình quả thật có viết vài dòng chữ, không phải là chữ Hán, mấy ngườithi nhau giật lấy quan sát, sau đó lên mạng điều tra, cuối cùng nhận ra nó làMiêu ngữ."Chữ rất vặn vẹo, có dùng google dịch cũng không tra được!". Tiểu Mãnói rằng: "Tôi kiến nghị, chờ tiểu loli kia trở về, đưa cho cô ta xem.""Tiểu loli kia là ai?". Tạ Vũ Tình chớp mắt hỏi: "Còn loli hơn ta ư?""Cô là nữ vương bệ hạ rồi!". Tiểu Mã lập tức nịnh nọt.Diệp Thiếu Dương lật mặt dưới laptop lên xem, phía dưới cư nhiên cómột bức tranh vẽ, chính giữa dùng bút đỏ đánh dấu mấy điểm, tiếp theo làvài dòng chữ Miêu ngữ không hiểu nổi, có điều đồ hình phía sau thì DiệpThiếu Dương hết sức quen thuộc: Ba vạch nằm ngang bị cắt ở giữa, đặt tạibát quái, nó chính là Khôn vị.Diệp Thiếu Dương ban đầu còn suy nghĩ vì sao lại trùng hợp như vậy,tuy nhiên sau khi nhìn kỹ mấy điểm đánh dấu thì hắn mới nhận thấy:Những vạch đánh dấu tượng trưng cho bốn đồ hình: Khôn, Tốn, Ly, Đoài,cũng chính là quẻ tứ âm.Diệp Thiếu Dương vội vã đưa bản vẽ cho lão Quách nghiên cứu, chỉtrong chốc lát, lão Quách đã tuyên bố: "Đây chính là một bức địa đồ!"(2) Vân Cấp Thiên Thư: dựa trên Vân Cấp Thất Tiên (Điển tịch Đạogiáo tuyển chọn phát hành) là những quyển sách ghi chép toàn bộ cổ đạo xaxưa đã có từ trước đời Tống. Tên sách ban đầu là Vân Cấp Thất Ký Giả,nguyên nhân là vì Đạo giáo tự là giáo phái thần kỳ, bảo kỳ kinh văn đượcmây trên trời ngưng kết mà thành, cho nên xưng là Vân Triện Thiên Thư;bảo hộp đựng thiên thư chính là Vân Cấp (hộp mây). Đạo thư phân thànhtam động (động chân, động huyền, động thần), tứ phụ (thái huyền, tháibình, thái thanh, chính nhất), tổng là bảy bộ, cho nên gọi là thất ký. VânCấp Thất Tiên tuy không giúp ích về kinh tế nhưng đã bảo tồn một bộ phậntinh hoa văn hóa Trung Quốc, hướng dẫn cách tu tính dưỡng sinh, rất có íchđể phòng trị bệnh, giúp cho thân thể người khỏe mạnh.Chương 133: Thi Thể Bị Ăn MấtLão Quách dừng lại một chút, nói thêm: "Chỉ là hình vẽ quá trừu tượng,lại không có đánh dấu, không biết là vẽ nơi nào."Tạ Vũ Tình nói: "Rất đơn giản, ta lấy điện thoại chụp ảnh rồi gửi chokhoa kỹ thuật, để bọn họ thông qua Google Earth ở Thạch Thành mà phântích một chút, tối đa mười phút là có thể có kết quả."Nói xong, nàng gọi điện thoại cho một nhân viên kỹ thuật nói rõ tìnhhuống, đầu kia tỏ ý không thành vấn đề. Quả nhiên không đầy mười phútsau, bên đó đã gửi qua một tấm bản đồ, Tạ Vũ Tình lấy điện thoại mở ra,nghiên cứu một hồi, ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương, nói rằng: "Chính làđịa đồ vùng này!"Diệp Thiếu Dương nhận điện thoại di động đối chiếu với hình vẽ trênlaptop, chính xác là cùng một bản đồ, trên điện thoại di động lại còn thấy rõràng hơn, thể hiện tên địa danh, những địa điểm người vẽ bản đồ đã đánhdấu, trên điện thoại cũng hiện ra hết."Miếu Thất bà bà nằm ở vị trí nào?". Diệp Thiếu Dương hỏi, hắn khôngrành về chức năng điện thoại di động lắm.Tạ Vũ Tình giúp hắn tìm vị trí, Diệp Thiếu Dương sau khi xem xong thìphóng to vị trí ra cho bốn người còn lại xem, nhìn qua một lần, hít sâu, kinhhãi nói: "Không ngờ là Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận...""Là thứ gì?". Đám người Tạ Vũ Tình gấp gáp hỏi."Khoan nói đến chuyện này, tôi phải đi trước đưa cho dân địa phươngxem thử, sau đó mới có thể phán đoán.". Diệp Thiếu Dương chỉ vào điểmđỏ cao nhất trên địa đồ, nói rằng: "Chỗ này rất gần với chúng ta!".Tạ Vũ Tình sau khi xem xong nói rằng: "Lương gia thôn, cách đây mườimấy cây số."Mười mấy cây số... Diệp Thiếu Dương gật đầu, đúng lúc có một ngườibán hàng từ đâu khiêng mâm đi đến, Diệp Thiếu Dương thuận miệng hỏi:"Em gái, em có biết Lương gia thôn ở đâu không?"Chiếc mâm trong tay cô gái lập tức rơi xuống đất, đồ vật trên mâm vỡnát, cô lắc đầu, vẻ mặt hốt hoảng nói rằng: "Tôi không biết!". Cô cũngkhông buồn nhặt mâm lên, chỉ xoay người chạy nhanh ra ngoài.Mọi người lập tức ngây ngốc.Tạ Vũ Tình đứng lên ngăn cản cô gái, đặt tay lên vai cô, khuyên nhủ:"Đừng sợ, chúng ta đều là cảnh sát, chúng ta chỉ muốn biết một chút về tìnhhình thực tế của Lương gia thôn, cô chỉ cần trả lời thành thật là được!"Nói xong nàng nhét hai trăm đồng vào trong tay thiếu nữ, ai ngờ thiếunữ lập tức trả tiền lại, nắm chặt tay của Tạ Vũ Tình, nói rằng: "Chị gái, cácngười nghe tôi đi, nghìn vạn lần đừng đi đến Lương gia thôn, chỗ đó... toànlà chuyện ma quái, tôi mới vừa từ đó đi ra, hiện giờ tất cả mọi người chúngtôi đều sợ hãi, khăng khăng dời đi, các người nghìn vạn lần đừng đến đó!"Nói xong cô đẩy mạnh Tạ Vũ Tình, vội vã chạy ra ngoài, gọi cũngkhông để ý.Tạ Vũ Tình lẳng lặng nhìn Diệp Thiếu Dương, nói: "Có muốn ta gọingười bắt cô ấy không?""Quên đi, người ta đã không muốn nói, ép cũng không được, dù sao chỗđó cách đây cũng không xa, ngày mai chúng ta tự đi xem!". Diệp ThiếuDương ngoài miệng nói vậy nhưng trong lòng cũng đang suy nghĩ, rốt cuộctrong thôn xảy ra chuyện gì mà làm cho tiểu cô nương này sợ hãi đến nhưvậy?Mọi người nghỉ lại nhà khách một đêm, sáng sớm hôm sau, bốn ngườiphân công, lão Quách đi về trước chuẩn bị một ít pháp dược và pháp khí đểphòng cho sau này dùng. Tạ Vũ Tình lái xe đưa Diệp Thiếu Dương và TiểuMã đến Lương gia thôn. Dựa theo đường đi trên bản đồ, xe chạy được hơn7 8 km thì đi hết đường núi lớn, phía trước chỉ còn lại một con đường hẹpquanh co, xe không có cách nào đi tiếp.Tạ Vũ Tình tỏ ý chỉ có thể đưa đến đây, nàng còn phải quay về báo cáovụ án, tranh thủ mở rộng điều tra, nâng cao lục soát tìm kiếm tên cổ sư. Cònlại mấy cây số đường núi, Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã phải tự đi bộ.Hai người cầm bản đồ đi vào sâu trong núi khoảng một giờ, cuối cùngcũng xuất hiện một vài ngôi nhà nhỏ trong tầm mắt, so sánh trên bản đồ, nơinày chính là Lương gia thôn, hai người vừa đến trước cổng thôn, DiệpThiếu Dương lập tức khựng lại, nhíu mày, lẩm bẩm nói: “Oán khí quả nhiênmạnh vl!""Có quỷ hả?". Tiểu Mã khẩn trương hỏi.Diệp Thiếu Dương gật đầu, đi vào trong thôn, nói rằng: "Tiếp tục quansát!"Vừa qua khỏi cổng thôn, sắc trời lập tức tối sầm, toàn bộ thôn chìm vàomột làn sương mờ mịt, Tiểu Mã lập tức kinh ngạc ngẩng đầu lên, tìm nửangày cũng không thấy ánh mặt trời, buồn bực nói: "Hôm nay trời tối nhanhthế, một ánh mặt trời cũng không có!?"Diệp Thiếu Dương trầm giọng nói: "Đó là oán khí che lấp mặt trời, chúý một chút, oán khí nơi này đã mạnh đến mức đáng sợ!"Trong thôn, từng ngôi nhà đều đóng kín cửa, hai người đi từ đầu thôn tớicuối thôn cũng không nhìn thấy một người nào, đang lúc buồn bực, độtnhiên từ trong một căn nhà cách đó không xa chợt cất lên tiếng khóc ai oán.Hai người liếc mắt nhìn nhau, men theo âm thanh đi đến trước cửa nhà,cửa chính đột nhiên mở rộng, hai người bước vào sân liền nhìn thấy chínhgiữa có bày một cái chiếu trúc, bên trong chiếu bọc một cỗ thi thể, chỉ cóthể nhìn thấy hai cái chân.Một nữ nhân ôm hai đứa bé trai dựa vào quan tài khóc nấc, hai bên tráiphải có mười mấy thôn dân đến đưa tang, ai nấy đều uể oải tinh thần, trôngnhư là chưa tỉnh ngủ.Nhìn thấy hai người Diệp Thiếu Dương, mọi người rõ ràng hơi sửng sốtmột chút, một lão già hơn sáu mươi tuổi đi tới, mở to đôi mắt đầy quầngthâm nhìn trên dưới hai người, không đợi lão mở miệng, Diệp Thiếu Dươngđã lên tiếng trước: "Chúng tôi là cảnh sát đến điều tra vụ việc, đi ngang quađây, các người có vẻ đang… đưa tang?"Mọi người vừa nghe nói bọn họ là cảnh sát thì lòng cảnh giác cũng giảmxuống, không có người nào muốn thăm dò xem bọn họ có minh chứng gìhay không, lão già cao tuổi nhất chỉ từ từ gật đầu, chậm chạp nói rằng: "Talà trưởng thôn ở đây, các người có rảnh giúp lão đây một tay không?"Diệp Thiếu Dương hỏi một câu thắc mắc: "Thanh niên trong thôn cácngười đâu? Sao chẳng thấy ai hết vậy?"Trưởng thôn đáp lời: "Thôn chúng ta vốn không có nhiều người, thanhniên trai tráng đều đi làm công ở nơi khác, chúng ta già cả không đi được,phải ở lại đây trông giữ ba phần đất, ăn no chờ chết!”.Diệp Thiếu Dương nhìn lướt qua tất cả mọi người, quả nhiên nam nữ ởđây đều đã ngoài 50 60 tuổi, ánh mắt lờ đờ, trong lòng lập tức có phánđoán, đi tới ngồi xổm xuống bên cạnh cái chiếu bọc thi thể, nhìn thoángqua, người chết là một hán tử trông hơn bốn mươi tuổi, lập tức hỏi: "Ông tachết như thế nào?""Trong lúc làm việc đạp nhầm vào cái móng bò rơi trong vũng nước, thếlà chết!". Lão trưởng thôn đáp.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã khiếp sợ nhìn nhau, chỉ là cái móng bòmà cũng có thể làm người ta đột tử?"Vậy tại sao không mua quan tài mà lại dùng chiếu chôn?"Diệp Thiếu Dương chỉ thuận miệng hỏi như vậy, hắn tưởng rằng mọingười sẽ trả lời là không có tiền, bởi vì nhìn mấy căn nhà này quả thật ráchrưới, có thể là nghèo quá cho nên không mua nổi quan tài, kết quả góa phụkia chỉ giơ tay lên lau nước mắt, nói rằng: "Chôn cái gì mà chôn, lãng phítiền của, dù gì chết cũng bị ăn mất xác!”.Diệp Thiếu Dương trong lòng cả kinh, vội vàng hỏi: "Có ý gì?"Lão trường thôn quở trách người kia, đáp lại Diệp Thiếu Dương: "Bà ấyvừa mất chồng, trong lòng đau xót, ăn nói xằng bậy, các người đừng tưởngthiệt!"Diệp Thiếu Dương nhất định không buông tha, lập tức đổi thành bộdáng cảnh sát, ho khan hai tiếng, nói với lão trưởng thôn: "Nói thật cho ôngbiết, lão thúc, chúng tôi đến đây là vì điều tra chân tướng chuyện này, mongông phối hợp, có sao nói vậy, đừng làm trở ngại công việc của chúng tôi!"Mấy người già trong thôn đều thuần phác nhát gan, vừa nghe DiệpThiếu Dương hù dọa, lão trường thôn liền đứng sững tại chỗ, một lát sau,ngập ngừng nói rằng: "Vô ích thôi, chuyện này cảnh sát các người khônggiải quyết được, cũng không ai có thể can dự, vì đó là... chuyện ma quỷ!"Chương 134: Quỷ Ăn ThiLòng Diệp Thiếu Dương chợt trầm xuống, quả nhiên lại có liên quanđến ma quỷ, tiến lên vỗ vỗ bờ vai lão trưởng thôn, nói rằng: "Giải quyếtđược hay không thì ông cứ kể ra hết chân tướng, để chúng tôi tự phán đoán.Chi bằng chúng ta tìm một chỗ nào đó ngồi xuống từ từ nói chuyện, ôngthấy sao?”.Lão trưởng thôn nghe hắn nói vậy cũng ậm ừ khom người đi ra cửa.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã vội vàng đuổi theo. Trước khi đi, Tiểu Mãcòn quay đầu lại nhìn mọi người, buột miệng nói một câu: "Mặt các ngườisao lại trắng như vậy, tinh thần kém hả?"Lời vừa nói xong, mọi người lập tức xoay đầu phẫn nộ nhìn Tiểu Mã,thậm chí có người còn cầm cuốc xẻng lên bước về phía cậu.Diệp Thiếu Dương vội vàng lôi cậu đi."Tôi… tôi có nói gì sai đâu? Sao bọn họ phản ứng ghê thế?". Tiểu Mãkhiếp sợ hỏi.Diệp Thiếu Dương thừa dịp lão trưởng thôn không để ý, ghé vào lỗ taicủa cậu, nói: "Đám người kia là vì sống tại nơi oán khí lâu dài, bị oán khímê hoặc, thần trí mơ hồ, chính bọn họ cũng không biết. Một khi cậu lêntiếng nhắc nhở thì sẽ kích phát oán khí trên người bọn họ, may là cậu cònchưa nhiều lời, nếu không sẽ bị họ xé xác đó!"Tiểu Mã hoảng sợ nhìn bóng lưng lão trưởng thôn, nói rằng: "Trời, lạicòn có chuyện như vậy sao? Thế bọn họ... có biến thành quỷ không?""Bị nhiễm oán khí đến một lúc nào đó sẽ biến thành Hành thi, chỉ là điềunày cần thời gian rất dài, những người đó hiện tại vẫn bình yên vô sự!".Diệp Thiếu Dương phất phất tay, xua đuổi một luồng oán khí trông nhưsương mù, nói rằng: "Chỉ cần oán khí tan đi, những người ở đây đượchưởng ánh mặt trời nửa tháng là có thể khôi phục lại bình thường!"Tiểu Mã nghe xong liền đưa mắt nhìn những luồng khí đang bay tới, biếtđó là oán khí, cậu chợt cảm thấy cả người lạnh run, không nhịn được ômlấy cánh tay, lẩm bẩm nói: "Oán khí này ở đâu ra?""Từ trên người oán quỷ, nơi này nhiều oán quỷ lắm!"Diệp Thiếu Dương vốn cho rằng lão trưởng thôn dẫn bọn họ đến mộtgian phòng nào đó trong thôn, ngồi xuống từ từ trò chuyện, ai ngờ lão trựctiếp đi ra khỏi thôn, chạy đến phía sau núi.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã vẫn lẳng lặng đi theo lão trưởng thôn.Ông đi tới một nơi giữa sườn núi thì dừng lại, bảo hai người Diệp ThiếuDương chạy tới nhìn, phía trước là một bãi tha ma, thế nhưng thứ khiến haingười khiếp sợ đó chính là: Tất cả ngôi mộ trong bãi tha ma đều bị thủngmột lỗ, thi thể treo vắt vẻo trên bia, hình như là bị một vật gì đó gặm nhấm,ngoại trừ đầu, toàn thân của họ đã biến mất.Những cái đầu bị phơi nắng mưa qua năm dài tháng rộng dần dần trởnên khô héo, biến thành một danh từ mà mọi người thường hay nói giỡn:Người khô.Phía dưới đầu là một chút hài cốt trụi lủi đứt gãy như bị thú gặm rỉa,nhiều chỗ còn vương lại vài miếng thịt hay những mảnh y phục rách nát,mà nếu chỉ có một thi thể như vậy cũng đủ để cho người ta cảm thấy kinhhồn bạt vía, chứ đừng nói đến… mấy trăm thi thể, tất cả đều đồng loạtgiống nhau.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã kinh ngạc đến ngây ngốc, không biếtphải nói gì."Thấy chưa?". Lão trưởng thôn như muốn chết lặng nhìn cảnh tượngtrước mắt, khẽ nói: "Tất cả thi thể đều bị đào ra khỏi mộ, bị gặm thành nhưvậy, bọn ta cũng đành bất lực! Dù sao sau đó xác cũng bị móc ra ăn mất,cho nên hôm nay bọn họ thẳng thắn không mua quan tài, ít ra cũng tiết kiệmđược một ít tiền!"Tiểu Mã nghe xong lời này chợt hoảng hốt, hỏi một câu rất vô duyên:"Có phải là dã thú làm hay không?"Lão trưởng thôn chỉ lắc đầu, nói rằng: "Sự tình bắt đầu từ hai năm trước,lúc đó có một người chết trong thôn, ngày thứ hai hạ táng, phần mộ bị quật,thi thể ngoại trừ đầu ra thì toàn thân đều bị gặm nát. Lúc đó ai cũng tưởnglà dã thú làm nên không chú ý lắm!...”“Cho đến vài hôm sau, trong thôn lại có một đứa bé chết đuối, ngườitrong thôn lập mộ chôn nó, ngày thứ hai đào lên, da thịt toàn thân nó bị gặmnát... Người trong thôn lúc ấy mới cảm thấy sợ hãi, sau đó, một lão giàtrong thôn chết đi, người trong thôn chuẩn bị vũ khí, trốn ở sau mộ, dự địnhbắt cho được con dã thú cắn trộm thi thể người chết…”“Kết quả ban đêm mọi người đều ngủ cả, sáng hôm sau tỉnh lại, phầnmộ đã bị đào khoét, thi thể bị gặm nát, thịt người rơi vãi... Từ đó về sau, tấtcả mọi người trong thôn đều bàng hoàng, bảo là do ma quỷ làm. Nhữngtháng trong thôn không có người chết, mọi người lại phát hiện ra phần mộcủa tổ tiên đã bị người ta đào lên”.“Vì vậy đám thanh niên trong thôn tự thành lập đội bảo vệ để bảo vệmấy phần mộ, ai ngờ trời vừa tối, tất cả thanh niên đều ngã ra bất tỉnh, đếnngày thứ hai, lại thêm mấy phần mộ bị quật lên nữa!”.“Thôn bọn ta nằm ở nơi núi cao hẻo lánh, ít người để ý, nhiều năm nayđều dùng cách mai táng người chết, thế mà chỉ trong vòng vài ngày, tất cảphần mộ tổ tiên đều bị đào khoét, thi thể trong vòng một hai năm chưa hoàntoàn hư thối đều bị gặm sạch sẽ..."Nói đến đây, vẻ mặt trưởng thôn đờ đẫn, cũng thay đổi biểu tình mộtchút, thở dài, nói: "Không ai biết là do thứ gì làm, tất cả mọi người chỉ bảolà do ma quỷ. Bọn ta thỉnh một tiên sinh tróc quỷ từ trấn khác xuống, kếtquả... tiên sinh kia cũng bị nó giết chết, toàn thân bị gặm nát”.“Sau đó, thanh niên trong thôn đều rời đi, không một ai muốn trở về, chỉcòn lại những người già bọn ta vẫn đau lòng ở lại! May mà con quỷ đó chỉăn những thi thể đã chết, không có đả thương hại người sống, cũng khônggây ảnh hưởng gì nhiều..."Diệp Thiếu Dương nghe xong chỉ cười nhạt, toàn bộ thôn làng đều bịoán khí bao trùm, còn bảo không có ảnh hưởng, cứ theo đà này, không tớimột năm rưỡi nữa, tất cả mọi người đều biến thành Hành thi.Đang khi nói chuyện, một đám người từ trên núi chợt đi tới, trong đó cóhai người dùng đòn gánh khiêng một cái chiếu bọc thi thể, vợ con ngườichết đi theo khóc lóc.Đó chính là người của ngôi nhà đưa tang lúc nãy.Tiểu Mã buồn bực hỏi: "Biết rõ thi thể sẽ bị ăn mất, vì sao còn đưa tớiđây?"Lão trưởng thôn liếc nhìn cậu, nói rằng: "Không đưa tới đây thì đưa tớiđâu? Đặt ở nhà cho quỷ tới tận cửa ư?"Tiểu Mã nghĩ cũng phải, không khỏi thở dài, cảm thán nói: "Con ngườimất đi thân nhân đã rất đau khổ rồi, còn phải chấp nhận chuyện hoangđường như thế, biết rõ thân thể người thân sẽ bị ăn mất, lại chỉ bất lực đứngnhìn, cảm giác đau khổ này..."Đôi mắt lão trưởng thôn ầng ậng nước: "Thế nhân bảo người xuống mồđã là an yên, cho nên không ai muốn thân nhân của mình bị ăn xác. Thếnhưng không còn cách nào khác, tiểu nhi tử nhà ta năm ngoái cũng qua đời,ta vì bảo vệ cho thi thể của nó mà xây đắp phần mộ bằng xi-măng, kết quảngày thứ hai mộ nó rạn nứt, ta vẫn không thể nào bảo vệ được cho nó,aizzz, nhi tử đáng thương của ta..."Nói đến đây, lão trưởng thôn đã khóc hết nước mắt, hai người DiệpThiếu Dương thay nhau an ủi lão vài câu, lão trưởng thôn lau lau nước mắt,nói rằng: "Cho nên ta bảo, hai vị, các người đừng lo cho chuyện này, tránhlại giống như tróc quỷ sư kia. Ta chỉ có thể nói như vậy, ta đi đây, bảotrọng."Nhìn lão trưởng thôn tập tễnh đi xa, Tiểu Mã quay đầu nhìn Diệp ThiếuDương, thắc mắc hỏi: "Đây rốt cuộc là chuyện gì, vì sao thi thể nào cũngđều bị ăn mất?""Quỷ ăn thi!". Diệp Thiếu Dương quyết đoán trả lời: "Một loại quỷchuyên môn ăn thi thể để tu luyện. Thi thể của quỷ hồn bị nó ăn mất sẽ nánlại phụ cận không thể đi được, trở thành quỷ phó cho nó, cũng không thểtiến nhập âm ty, oán niệm càng lúc càng sâu đậm. Quỷ ăn thi này trongvòng vài năm nay không biết đã ăn bao nhiêu cỗ thi thể, cho nên oán quỷtrong vùng này mới nhiều như vậy, khiến cho cả vùng tràn ngập oán khí."Chương 135: Đèn Dẫn Hồn Trên NgườiTiểu Mã vừa nghe xong giật mình: "Quỷ không phải chỉ là quỷ sao, bảnthân đã là hư huyễn, vì sao còn có thể ăn xác?"Diệp Thiếu Dương giải thích: "Loại quỷ này không phải là do người saukhi chết hóa thành. Người sau khi chết thành quỷ, nếu lưu lại nhân gian,ban đầu chỉ có thể dùng "Tinh khí thần" để tiến hành tu luyện, tỷ như thi khíhoặc tà khí. Nhưng loại quỷ này đến từ quỷ vực, ít thấy ở nhân gian, màquỷ ở quỷ vực lại ăn các loại thi thể để tu luyện, cho nên khi nó đến nhângian cũng sẽ ăn thi thể của người chết!”.“Bọn chúng đều là những con quỷ bị nhân sĩ dùng tà thuật triệu hoánđến nhân gian, dụ dỗ bằng thi thể để có thể lợi dụng. Nó không chủ độngtấn công người sống, nhưng nếu có người đụng phải nó, nó cũng sẽ không‘ăn chay’ đâu!”."Ăn xác dĩ nhiên không phải là ăn chay rồi!". Tiểu Mã nhếch miệngcười cười: "Quỷ ăn thi đó có phải do cổ sư triệu hồi đến không?""Rất có thể!". Diệp Thiếu Dương không giấu giếm suy nghĩ của mình:"Lão trưởng thôn đã từng bảo đây là sự kiện lần đầu tiên phát sinh trongthôn, diễn ra vào hai năm về trước, mà cổ sư đến Cửu Âm Sơn cũng làkhoảng ba năm trước, có thể y tới đây không bao lâu liền tìm cách phóngxuất Quỷ ăn thi!”.Tiểu Mã nói: "Phóng xuất Quỷ ăn thi có ích lợi gì đối với y?"Vẻ mặt Diệp Thiếu Dương trở nên ngưng trọng, nhìn trái nhìn phải, sauđó mới nói: "Từ lúc vào thôn đến giờ tôi đã quan sát địa hình xung quanh,nơi này có một trận pháp đặt tại chu vi 200 dặm, oán khí tích tụ không tan,tôi thấy sự tồn tại của trận pháp là vì để trợ cho Quỷ ăn thi tu luyện.”.“Thế nhưng cậu có phát hiện ra không, người trong tiểu thôn này khôngnhiều lắm, người chết lại càng ít, Quỷ ăn thi lại đào hết phần mộ tổ tiên củahọ nhiều năm trước, đã ăn hết thi thể rồi, vậy tại sao nó vẫn còn ở lại đây,không đi nơi khác? Cậu có biết tại sao không?"Tiểu Mã lắc đầu: "Tại nó không thích đi nơi khác, cũng không thể giếtngười!”.Diệp Thiếu Dương trả lời: "Nó không giết người là bởi vì nó là Quỷ ănthi, căn cứ vào khế ước quỷ vực, nó không thể chủ động giết người. Thếnhưng không có nghĩa là nó không có năng lực giết người, về phần nó cứchiếm giữ nơi này không đi là bởi vì, nó không thể thoát khỏi trận pháp!”.“Trận pháp này trông như đang giúp nó kiếm ăn và tu luyện, thực tế làđang lợi dụng nó, câu những hồn phách bị nó ăn vào trong trận pháp, khôngngừng tạo thành oán khí. Kẻ bày trận muốn lợi dụng oán khí cường đại đểhoàn thành kế hoạch của mình!"Tiểu Mã từ từ há hốc mồm, hỏi: "Kế hoạch gì?"Diệp Thiếu Dương nói: "Đây là một trong bốn chỗ trên bức địa đồ, cộngthêm miếu Thất bà bà nằm ở vị trí chính giữa, tổng cộng năm trận pháp,tương sinh tương liên, tổ hợp với nhau, gọi là Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận.""Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận..." Tiểu Mã lặp lại một lần nữa, chợt nghĩ đếncái gì đó, nói rằng: "Vậy tức là, tổng cộng có năm con quỷ? Quỷ ăn thi chỉlà một trong số đó?". Thấy Diệp Thiếu Dương gật đầu, Tiểu Mã cả kinh, vộivàng lại hỏi: "Vậy bốn con quỷ khác là gì?""Tôi cũng không biết, đầu tiên phải tiêu diệt Quỷ ăn thi, phá tan trậnpháp này trước đã!". Diệp Thiếu Dương nói xong giơ tay lên đỉnh đầu bắtmột thứ gì đó, lôi xuống, trong tay hắn là một tên trung niên đang giãy giụacầu xin."To gan thật, dám du đãng trên đầu ta!". Diệp Thiếu Dương biết hắn làoán quỷ trong thôn, có thể không hiểu nhiều việc lắm, cũng không có gì đểhỏi, trực tiếp dùng bùa siêu độ hắn, sau đó nói với Tiểu Mã: "Muốn đối phóvới Quỷ ăn thi trước tiên phải thu hết oán quỷ trong vùng này, tránh cho lúcđó bị Quỷ ăn thi điều khiển, sẽ rất phiền toái. Chuyện này cậu phụ trách đilàm!""Tôi?". Tiểu Mã ngơ ngẩn: "Cậu đùa gì thế?""Hãy nghe tôi nói, lúc nãy là một con vừa chết không bao lâu, chưa hiểuquy củ lắm, những con quỷ khác đều sợ tôi, đã trốn cả rồi, nếu như tôi màđi bắt, phỏng chừng bắt một đêm cũng không xong. Tôi cho cậu một ngọnđèn gọi là Đèn dẫn hồn, đến lúc đó cậu xách đèn đi qua con đường trongthôn, những con quỷ sẽ tự động đi theo cậu. Cậu vòng quanh thôn này mộtlần, sau đó đi tới 'Dẫn hồn đạo’, bọn chúng sẽ tự động tiến nhập âm ty."Tiểu Mã kinh ngạc nhìn hắn, nói: "Cậu nói thật chứ, có nguy hiểm gìhay không?"Diệp Thiếu Dương đảo tròng mắt, nói: "Nguy hiểm gì, ngay cả nếu cómột con quỷ dáng dấp ghê tởm xuất hiện thì cậu cũng đã gặp qua không ítcon quỷ kinh khủng rồi mà, phải có lực miễn dịch chứ!?"Tiểu Mã đảo mắt đáp: "Cậu dù có ăn mỗi ngày thì cũng sẽ đói vậy? Tôicố gắng bắt chúng, còn cậu ở đâu?""Tôi sẽ ở phía xa trông cậu, đợi Đèn dẫn hồn hấp dẫn quỷ chạy tới."Diệp Thiếu Dương nói xong dẫn Tiểu Mã đi tới trước mồ mả, lúc nàyđám người đưa ma đều đã trở về hết, Diệp Thiếu Dương tìm một vị trí tốt,cắm xuống ven đường mười lá cờ tử sắc theo từng cặp tương đối, hìnhthành nên một thông đạo hình chữ “Ất” (⼄), sau đó đặt một bát lư hương ởcuối đường, cắm vào ba bó Tam Sắc Hương, hai bên hai ngọn nến đỏ.Cái này gọi là "Hương thơm dẫn âm, hồng quang dẫn đường".Làm xong công đoạn đó, Diệp Thiếu Dương lấy ra bút chu sa, trong mộtphút vẽ hơn mười tờ linh phù, dựa theo bát quái phương vị mà dán trên mặtđất trước lư hương, Tiểu Mã vừa nhìn thấy hình vẽ trên phù rất trừu tượng,không hiểu liền hỏi: "Đây là loại phù gì?""Phong lôi phù, tứ dương là gió, tứ âm là lôi, giả như có quỷ hồn khôngmuốn siêu độ, Phong lôi phù sẽ tiễn chúng nó một đoạn đường."Nói xong, Diệp Thiếu Dương bắt đầu chế tác Đèn dẫn hồn, Tiểu Mã bắtđầu tưởng tượng mình là diễn viên chính trong một bộ phim kinh dị, taycầm một chiếc đèn lồng đi tìm kiếm tung tích ma quỷ. Kết quả Diệp ThiếuDương chỉ viết ba tờ linh phù dán lên đỉnh đầu và hai bên vai cậu, đọc mộtcâu thần chú rồi nói: "Được rồi, đèn đã sáng, cậu mau xuất phát!"Tiểu Mã ngơ ngác nhìn hắn: "Đèn đâu?""Đèn trên người cậu kìa, ba điểm tôi vừa dán chính là Đèn dẫn hồn đó.Quỷ hồn có đặc tính hướng quang, tôi đã mở ba ngọn đèn trên người cậu,chỉ cần bọn chúng nhìn thấy, lập tức sẽ bám sát cậu!".Tiểu Mã thoáng run rẩy, rốt cuộc đã hiểu, thì ra là ba ngọn Đèn dẫn hồntrên người mình, nhất thời cảm thấy bất an mãnh liệt: "Tiểu Diệp tử, ngộnhỡ có quỷ bóp cổ tôi thì sao?""Ba ngọn đèn trên người cậu đã mở, quỷ hồn không thể gây tổn thươngcho cậu, tối đa chỉ có thể dọa cậu một chút. Bởi vì oán niệm của chúng quámạnh mẽ nên sẽ không muốn đến âm ty, đến lúc đó chúng sẽ nghĩ mọi cáchđể quấy rầy cậu, cho cậu biết khó mà lui. Cậu nhất định phải cố chịu đựng,nhớ kỹ không được quay đầu, nếu không mũi và miệng cậu thở ra dươngkhí sẽ thổi tắt ngọn đèn trên vai, quỷ hồn sẽ có khả năng động vào thânthể!”.“Chỉ cần cậu chịu đựng được, quỷ hồn thấy không dọa nổi cậu thì sẽ tựkhắc đi theo cậu. Tôi cho cậu một cái Chuông chiêu hồn, cậu vừa đi vừarung chuông, quỷ quái sẽ đi theo cậu. Cứ như vậy, cậu đi đến hết con đườngthôn, không cần đi quá nhanh, cũng không cần đi quá chậm, đi một vònglớn quanh thôn rồi tiến vào Dẫn hồn đạo!"Nói xong, Diệp Thiếu Dương nhét Chuông chiêu hồn vào trong tay TiểuMã, đẩy cậu một cái. Thấy Tiểu Mã dần đi xa, Diệp Thiếu Dương mới lẻnvào trong bụi cỏ, lấy Đào Mộc Kiếm huơ huơ múa múa, ai ngờ lại chạmphải một cái bóng trắng đang trốn trong chỗ ẩm thấp. Nó nghe thấy âmthanh của Chuông chiêu hồn, nhìn thấy ba ngọn Đèn dẫn hồn, thân thể mấtkhống chế bay thẳng ra ngoài...Chương 136: Quỷ Kinh KhủngTiểu Mã phe phẩy chuông, tiêu sái đi không nhanh không chậm trên conđường núi, đột nhiên đối diện có một lão nhân lưng còng đang từ từ bay tới,lão nhân này mặt trắng như tờ giấy, biểu tình cứng ngắc, gương mặt lạitrông như cương thi, vẫn bay tới đối diện Tiểu Mã, hỏi: "Ngươi muốn dẫnta đi đâu?""Đi thôi đại thúc, tôi dẫn ông đi đầu thai.". Tiểu Mã biết ông ta là quỷ,bởi vì đã kinh qua vô số biểu tình của quỷ nên đã có chút lực miễn dịch vớiloại quỷ thông thường này, cậu giơ ngón tay cái lên, chỉ chỉ phía sau: "Theophía sau tôi là được rồi, đừng có tụt xa quá đó!"Lão quỷ do dự, nói: "Thế nhưng ta không muốn đi…”"Không muốn cũng phải đi!". Tiểu Mã cố gắng rung chuông vài cái, lãoquỷ thở dài một tiếng, đi ra phía sau lưng cậu, hết lần này tới lần khác thổivào gáy cậu một luồng quỷ khí lạnh lẽo. Tiểu Mã không thể quay đầu, chỉlớn tiếng cảnh cáo: "Đại thúc, tôi nói cho ông biết, mau tránh xa tôi ra, cấmthổi khí vào gáy tôi!""Oh…”Sau đó quả nhiên không bị thổi khí nữa, Tiểu Mã cảm thấy thoải mái,nghĩ thầm lão quỷ này còn đàng hoàng phối hợp, ước chi các con quỷ kiacũng ngoan ngoãn phối hợp như lão, thật là tốt biết bao.Xuống đến chân núi, lại có một nữ quỷ từ đâu xuất hiện, toàn thân mặctrang phục thôn nữ, tóc thắt bím. Tiểu Mã thoáng nghĩ tới nữ quỷ có bímtóc đuôi sam kia, nhất thời hít vào một ngụm lãnh khí.Người nữ quỷ quay đầu, hú hồn, đó là một gương mặt thanh tú. Tiểu Mãthở phào một cái, nhớ tới Diệp Thiếu Dương từng nói tất cả quỷ hồn đềukhông thể gây tổn thương cho cậu, không khỏi bạo dạn huýt sáo mấy cái,nói: "Em gái, đừng chắn đường anh. Anh dẫn em đi đầu thai!”.Thôn nữ mỉm cười bay tới trước mặt cậu, bẻ đầu lộn ngược về phía sauchín mươi độ, cười tủm tỉm theo dõi cậu, tuy rằng tư thế này tương đối quỷdị nhưng Tiểu Mã cũng chỉ rét lạnh một chút.Thôn nữ trực tiếp kéo một góc áo xuống, để lộ ra một mảng da thịt trắngnõn, quay lưng yêu kiều nói rằng: "Tiểu ca, bỏ qua cho ta đi, tỷ tỷ muốn yêungươi!"."Ách…”. Tiểu Mã không tự chủ được dời mắt xuống dưới, nhìn chằmchằm vào vòng eo thon nhỏ và bờ mông căng tròn của nàng, nhìn liên tụcvài phút sau, thôn nữ rốt cuộc không nhịn được nữa, mới hỏi: "Tiểu ca, nhìnhoài vậy, có muốn đi theo ta không?"Tiểu Mã thẳng thắn không trả lời, vừa bước tiếp vừa đắm đuối thưởngthức thân hình hoàn mỹ của thôn nữ. Có không ít quỷ hồn xuất hiện bêncạnh hù dọa cậu, thế nhưng cậu cũng coi như không nghe không thấy. Rốtcuộc, nữ quỷ nổi đóa, mắng: "Ngươi cứ nhìn lão nương suốt mà không chịuđi theo lão nương!"Tiểu Mã cười hắc hắc: "Em đâu có bảo anh nhìn là phải đi theo em, chonhìn miễn phí, tội gì không nhìn?""Ngươi….". Nữ quỷ không ngờ gặp phải một tên siêu cấp lưu manh, lậptức trợn mắt, hai con ngươi chỉ còn lại hai tròng trắng, chậm rãi há mồm, đểlộ ra hai hàng răng nanh, máu trong thất khiếu không ngừng tuôn chảy.Khuôn mặt đó quả thật làm cho Tiểu Mã khá hoảng sợ, nhưng rất nhanhcậu lại đưa ánh mắt nhìn xuống dưới, tiếp tục ngắm nghía thân thể của thônnữ."Mỹ nữ, xoay người lại chút có được không?""Giỏi lắm!". Thôn nữ tức giận hừ một tiếng, xoay người lại, vóc ngườiphía trước còn hoàn mỹ hơn.“Ôi đệt mợ!...”. Tiểu Mã nhìn chằm chằm vào hai quả anh đào trắng nõnlung linh trước mắt, nuốt nước miếng, chưa kịp nhìn tỉ mỉ, nữ quỷ đột nhiênnâng tay phải lên cắm vào vị trí xương quai xanh, căm giận nói rằng: "Xemđi, ta cho ngươi xem!"Tay phải nàng ấn da thịt bộ ngực, "Xoạt" một tiếng, một mảng da lớn rớtxuống, máu huyết phun vào mặt Tiểu Mã, Tiểu Mã có cảm giác âm ấm, giơtay lên lau, thế nhưng không có gì cả, chỉ là ảo giác.Nữ quỷ lại giơ hai tay bắt đầu xé da thịt từ cổ trở xuống, sau đó xé luônbộ ngực quăng vào mặt Tiểu Mã.Tuy rằng đây chỉ là ảo giác nhưng Tiểu Mã vẫn cảm thấy vô cùng buồnnôn. Nhất là cô thôn nữ lại đột nhiên khom lưng, đưa nguyên cái bộ mặtmình kề sát vào mặt cậu, từ từ với tay móc hai mắt của mình, "cười khúckhích", nhãn cầu nổ tung, một lớp dịch đỏ xanh lẫn lộn phun ra ngoài."Xem nè, nhãn cầu ta nè!". Thôn nữ cười hì hì, nhét hai nhãn cầu vừamóc ra vào trong miệng, nhai nhóp nhép, lớp dịch xanh biếc từ cằm củanàng chảy xuống.Tiểu Mã cảm thấy hai chân như sắp nhũn ra, không thể bước nổi. Tronglòng cậu hết sức buồn bực, thầm mắng Diệp Thiếu Dương: Vậy mà thằngđó dám bảo quỷ chỉ dọa mình một chút, ai ngờ bọn chúng kinh khủng tớimức làm mình đi không nổi! Đây quả thật là một cảnh buồn nôn tới cựcđiểm!Tiểu Mã vội vàng dời mắt sang một bên, không nhìn nữa. Kết quả mộtngười nam cao gầy từ đâu thổi tới, giơ tay vén quần áo lên, không biết lấyđâu ra một cây dao con cắt một lỗ hổng ở ba sườn, bắt đầu cưa xương củamình, “Két két… Két két…”.Móa, ghê chết đi được!Tiểu Mã không thể làm gì khác hơn là lại dời ánh mắt đi, ai ngờ lại nhìntrúng vào một đứa bé, nó đang thọc tay vào trong họng lấy ra một nắm giòithịt, đưa cho Tiểu Mã, vui vẻ hỏi rằng: "Ăn không?""Ăn con mẹ ngươi!". Tiểu Mã muốn khóc lắm: "Các ngươi kinh khủngnhư vậy đủ chưa, dọa người như vậy đủ chưa, đừng có bày trò khẩu vị nặngnữa chứ?"Tiểu Mã nhắm mắt lại nhưng những cảnh khủng khiếp vẫn tiếp tục diễnra trước mắt, hơn nữa bối cảnh còn biến thành một màu đen thui, càng lúccàng rõ ràng hơn.Lúc này, một người phụ nữ mang thai từ đâu leo tới chặn ở phía cuốicùng, nở một nụ cười nhìn Tiểu Mã, vén quần áo lên, hai tay cắm vào trongbụng, máu huyết lập tức chảy ra!Tiểu Mã biết nàng định làm gì, dạ dày chợt co quắp, đột nhiên nghĩ đếntrong cuốn “Bách Khoa Toàn Thư Về Phù Chú Mao Sơn” mà lão Quáchbán cho mình có rất nhiều câu chú ngữ, lập tức định thần suy nghĩ, nhớ xemcó câu chú nào có thể khắc chế ảo giác này hay không!Băng tâm chú, đúng rồi, băng tâm chú!Tiểu Mã suy nghĩ một hồi lâu cuối cùng cũng nhớ ra nội dung câu chú,nhắm mắt lại niệm: Tâm như băng thanh, trời sập không sợ; vạn biến dođịnh, thần di khí tĩnh; không nhiễm bụi trần…Từ từ, những ảo giác buồn nôn trước mặt cũng bắt đầu biến mất, khôngchỉ có như vậy, dù cậu không mở mắt nhưng vẫn thấy có một con đườngtrải dài phía trước trong bóng đêm.Cậu vừa đi vừa rung chuông, ý niệm không ngừng nhớ về "Băng tâmchú", mỗi một lần niệm, trong lòng lại tĩnh lặng hơn bình thường, ngoại tâmkhông còn cảm giác sợ hãi nữa, mấy quỷ hồn che chắn trước mặt làm trò hềcũng đều tự thở dài, yên lặng đi theo sau Tiểu Mã.Tiểu Mã vừa niệm Băng tâm chú vừa rung Chuông chiêu hồn, một hơiđi hết con đường quanh thôn. Càng ngày càng có nhiều quỷ hồn bị cậu thuhút, cũng không cố ý làm khó cậu nữa, tất cả đều ngoan ngoãn đi theo độingũ.Nửa giờ sau, Tiểu Mã đã trở lại Dẫn hồn đạo, Diệp Thiếu Dương cũnglần theo tiếng Chuông chiêu hồn tìm tới, vừa nhìn thấy một hàng dài quỷhồn phía sau lưng Tiểu Mã, ít nhất cũng năm sáu chục con, hắn hài lòng gậtđầu, thấy cậu đưa những quỷ hồn tiến vào Dẫn hồn đạo, hắn bước lên trướcvỗ vào vai cậu một cái: "Làm tốt lắm, được rồi, cậu có thể trở về!".p/s: Hết chương, bữa nay 5 chương rồi, mai sẽ bớt lại:(. Chúc các thánhngủ ngon!Chương 137: Dẫn Quỷ Xuất ĐộngTiểu Mã thở phào một cái, quay đầu lại thấy một bầy quỷ ảnh đôngnghịt, sợ giật bắn người: "Ôi mẹ nó! Đông như kiến!!"Giữa đám quỷ hồn có một số con hiểu được kết quả sau khi tiến vào Dẫnhồn đạo, bắt đầu do dự, Diệp Thiếu Dương liền cao giọng niệm Vãng sinhchú, đánh bọn chúng bay vào linh đàn, thân ảnh từ từ biến mất, đến âm phủtrình báo...Diệp Thiếu Dương thở phào: "Được rồi, hiện giờ không còn con nàoquấy rối nữa, đi bắt Quỷ ăn thi thôi!"Hai người một trước một sau đi vào bãi tha ma, Diệp Thiếu Dương nhớkỹ vị trí mai táng của người kia — đại khái là hắn định chuẩn bị một chútđể bắt kẻ ăn vụng, nhân lúc mộ chưa bị quật phải trực tiếp đào một cãi bẫychôn xuống dưới.Diệp Thiếu Dương dựa theo ấn tượng của mình đi tới trước mặt nhìnthử, trợn tròn mắt: Phần mộ người kia đã bị đào quật, thi thể bị lôi ra khỏiquan tài, ngã chỏng vó nằm trên mặt đất, từ cổ đi xuống chỉ còn lại có mộtđống hài cốt máu me đầm đìa, trông thấy mà giật mình."Thôi xong, Quỷ ăn thi đã tới!". Diệp Thiếu Dương giậm chân thở dài,"Không có mồi câu, chúng ta không còn cách nào khác dụ nó ra ngoài, thậtphiền toái!"Tiểu Mã nói rằng: "Có phiền toái gì, tùy tiện tìm một xác chết kháckhông được sao?"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu: "Cậu là heo sao, tất cả thi thể trênnúi đều đã bị nó ăn hết, chúng ta biết đi đâu tìm thi thể bây giờ? Cũngkhông thể giết người ở đây nha!"Tiểu Mã nhức đầu, nói: "Ây da, thật điên đầu!". Sau đó ngẩng đầu, thấyDiệp Thiếu Dương dùng ánh mắt nóng như lửa đang quan sát mình, nhấtthời cậu có một dự cảm xấu, chột dạ quát: "Cậu nhìn tôi làm gì?"Diệp Thiếu Dương cười hắc hắc: "Cậu nói đúng, tùy tiện tìm một thi thể,chỉ có thể là cậu. Cậu giả vờ làm người chết đi!"Dự cảm biến thành hiện thực, Tiểu Mã vội vã xua tay, phủ định lại lờinói của hắn: "Không nên không nên a, tôi đường đường là người còn sống,làm sao có thể giả mạo người chết, Quỷ ăn thi cũng không phải là ngu đâu,có thấy nó cắn người sống bao giờ chưa!?".Diệp Thiếu Dương nói: "Rất đơn giản, chỉ cần thoa Thi du lên ngườicậu, dán lên Bế khí phù, ẩn đi dương khí, cậu nằm trên mặt đất không nhúcnhích, tuyệt đối lừa được Quỷ ăn thi. Nó chỉ ngửi được mùi, cũng khôngkhôn lắm!"Tiểu Mã đứng tại chỗ sửng sốt, liên tục xua tay: "Càng không được!Nhỡ lúc đó nó coi tôi là thi thể thật, gặm một phát thì biết làm sao?""Yên tâm, tôi đảm bảo rất an toàn!". Diệp Thiếu Dương hướng dẫn từngbước.Tiểu Mã hừ một tiếng: "Lần trước ở hầm trú ẩn cậu cũng nói như vậy,lấy tôi làm mồi nhử, kết quả thiếu chút nữa bị cương thi làm lẩu, thề có chếttôi cũng không tin cậu nữa!"Diệp Thiếu Dương nói: "Lần này không giống với lần trước, lần này cậuchỉ cần nằm yên, đợi nó đi qua, kích hoạt lá bùa, căn bản không cần cậu làmgì, nó cũng tự động đi bán muối. Tin tưởng tôi đi!"Tiểu Mã trừng mắt một cái: "Tôi muốn tiền!"Diệp Thiếu Dương đảo mắt, khinh thường nói: "Muốn bao nhiêu? Nămnghìn nhé!""Tám nghìn!""Okie con dê!". Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống ôm lấy hài cốt đặtbên cạnh nấm mồ, lấy từ trong túi đeo lưng ra một cái chén kiểu để phốidược đặt dưới cằm thi thể, quỳ xuống đất lạy thi thể một lạy, nghiêm nghịnói rằng: "Vì hàng yêu trừ ma mà đắc tội, xem như ngươi góp một chútcông đức!"Lập tức đốt một tờ linh phù đưa vào nướng cằm người chết.Một chất lỏng chảy xuống mang theo mùi hôi thối của Thi du rơi vàotrong cái chén.Khi đốt phù xong thì chén cũng đã đầy Thi du. Diệp Thiếu Dương lấy ramột cây bút lông, nhìn Tiểu Mã nói rằng: "Chịu khó hi sinh một chút."Tiểu Mã bịt mũi nói: "Tiểu Diệp tử, cậu chắc chắn trả thù lao cho tôi cóđúng không?""Yên tâm, bao giờ trở về tôi sẽ bảo tiểu Như gọi cho cậu." Diệp ThiếuDương dùng bút lông chấm vào Thi du, bắt đầu quét lên mặt Tiểu Mã. TiểuMã nhìn vị sư huynh đang ngồi dựa vào nấm mồ kia, che miệng nói:"Chúng ta có thể kiếm chỗ xa xa một chút không, tôi vừa nghĩ tới mùi Thidu trên người anh em này liền không nhịn được muốn ói."Diệp Thiếu Dương kéo tay cậu trở lại nơi bố trí Dẫn hồn đạo lúc nãy,cho cậu vài miếng lá ngải để nhét vào trong mũi, bảo cậu cởi áo, thuần thụcquét một lớp Thi du lên nửa người trên của cậu, sau đó viết một tờ Bế khíphù dán lên trên trán, kêu Tiểu Mã nằm xuống Dẫn hồn đạo."Nhớ kỹ, bây giờ cậu là một xác chết, đánh chết cũng không thể cửđộng!"Tiểu Mã bật dậy: "Sẽ bị đánh sao?""Ví dụ thôi!". Diệp Thiếu Dương hung hăng trừng mắt liếc cậu: "Chớ códài dòng, mau nằm xuống!"Chờ Tiểu Mã nằm xong, Diệp Thiếu Dương cũng trốn qua một chỗtrong rừng, lẳng lặng ngồi đợi, nghĩ thầm loại tham ăn như Quỷ ăn thi chắcchắn sẽ không buông tha thức ăn ngon trước mặt, bất quá lại nghĩ đến, nóvừa ăn xong một cỗ thi thể, có thể no quá rồi không tới hay không? Vậymình bố trí cả ngày cũng không có ý nghĩa.Đang miên man suy nghĩ, đột nhiên có một âm thanh từ đám cỏ cây chợtvang lên, Diệp Thiếu Dương sợ hãi quay lại phía sau thì thấy một bóng đentừ bụi cỏ đằng xa đang chạy tới, lập tức thầm mắng một tiếng, con mẹ nó,thứ này ở đâu ra mà nhanh thế, hết lần này tới lần khác đều chạy từ phía saumình, suýt chút nữa đụng phải nó.Hắn không thể làm gì khác hơn là tự dán Ẩn khí phù cho bản thân, núpvào trong bụi cỏ không nhúc nhích, chờ vật kia chạy qua, thận trọng đứnglên, ngẩng đầu nhìn, con này rất chi là thấp, tay chân vừa thô vừa ngắn,bụng lại lớn một cách thần kỳ, mặc một bộ áo choàng đen, mặt mũi xấu xídữ tợn, trông như là Happy Polla.Diệp Thiếu Dương tuy chưa từng thấy qua Quỷ ăn thi nhưng hắn xácđịnh, con này đích xác là Quỷ ăn thi, trên người nó phát ra một tia hồngquang nhàn nhạt, thể hiện tu vi ở đẳng cấp quỷ thủ lĩnh.Nếu quả thật phải đánh nhau với nó, thật sự khó đối phó.Quỷ ăn thi bước đôi chân ngắn vào Dẫn hồn đạo, nhìn thoáng qua TiểuMã, tựa hồ có điểm không xác định cậu có phải là xác chết hay không. Quỷyêu thường không có phép tắc, trừ phi là ở nhân gian rất lâu rồi, khai mởlinh trí, còn không thì quỷ yêu chỉ có thể nhìn đến vật mình cần, đối với tấtcả pháp khí đều không nhìn thấy.Cho nên Quỷ ăn thi chỉ nhìn chằm chằm vào Tiểu Mã, không nhìn thấychỗ cậu đang nằm có hơn mười tờ linh phù. Do dự nửa ngày, rốt cuộc nócũng đi tới, thế nhưng vào lúc nó còn cách Tiểu Mã khá xa, Tiểu Mã độtnhiên quát to một tiếng, đứng phắt dậy, tay phải vẫn đè ở trên người độtnhiên giơ lên, trong tay cầm cục gạch, cố sức ném vào gáy Quỷ ăn thi.Quỷ ăn thi không giống với quỷ nhân gian, ở nhân gian, chúng nó xuấthiện dưới hình thức thực thể, bởi vậy, cục gạch trong tay Tiểu Mã liên tiếpnện trúng vào đầu nó."Răng rắc", cục gạch bể vài miếng, Quỷ ăn thi hơi dao động, ngoẹo đầu,có chút kinh ngạc nhìn Tiểu Mã, tựa hồ không rõ vì sao cái tên này phát ramùi người chết mà lại đột ngột đứng lên? Chẳng lẽ là cương thi?"Mày hả bưởi, cái đầu thiệt là cứng a!"Cục gạch vỡ nát, Tiểu Mã nhìn Quỷ ăn thi, nhất thời không biết làm gì.Rốt cuộc, Quỷ ăn thi đã nhận thấy rõ đây là người sống, không phải thithể, trời sinh tính nhát gan, đa nghi, căn bản không muốn vì cục gạch màbáo thù, thế là xoay người té đi."Không xong!". Diệp Thiếu Dương phi thân lên không trung, rút ra ThấtTinh Long Tuyền Kiếm, thi triển Mao Sơn lăng không bộ tiến vào Dẫn hồnđạo, nhằm về phía sau Quỷ ăn thi mà bổ tới một kiếm. Quỷ ăn thi ngẩn ra,cảm giác được thần uy bảo kiếm, không dám chống lại, rụt trở về cựcnhanh.Chương 138: Ngũ Quỷ Bàn Sơn TrậnTiểu Mã liều mạng nghiêng người nhảy lên cao, dùng bả vai và giò củamình đè xuống Quỷ ăn thi, sau đó dùng thân hình nặng như trái bom mộttrăm ký sút bay con quỷ ra ngoài, khiến nó lơ lửng trên không trung một hồilâu rồi mới rơi xuống đất.Một tiếng nổ “Oành” vang lên, kim quang lập tức bắn thẳng lên trời,khiến cả người Quỷ ăn thi run rẩy, đau đến mức kêu rên một tiếng. DiệpThiếu Dương và Tiểu Mã cùng cúi đầu nhìn, nhất thời tỉnh ngộ: Thì ra Quỷăn thi đã đạp phải mấy lá bùa trên mặt đất, cư nhiên bị sấm sét đánh trúng.Diệp Thiếu Dương nhếch miệng cười cười, cảm thấy rất đắc ý vì mìnhđã sớm chuẩn bị tốt, lần thứ hai giơ bảo kiếm lên đâm về phía nó. Một kiếmcủa hắn trông hung hãn nhưng thực tế chỉ là hư chiêu, quả nhiên, Quỷ ăn thie ngại thần uy bảo kiếm, lập tức lui về phía sau vài bước, kích phát uy lựccủa những lá bùa còn lại. Chẳng mấy chốc, dưới chân nó bất ngờ nổi lênmột cơn gió xoáy thổi rung lắc người, nghiêng nghiêng ngả ngả đạp vàomấy lá Kinh lôi phù…“Oành…oành…”, Quỷ ăn thi lại bị sét đánh trúng, đạp phải càng nhiềubùa hơn, nhất thời gió cuốn sét giật bao lấy thân hình nó, điên cuồng triểnkhai công kích.Tiểu Mã nhìn đến há mồm trợn mắt: "Con mẹ nó, tiểu Diệp tử, cậu đượclắm!"Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng, phi thân tiến lên, bảo kiếm quét ngangngười Quỷ ăn thi, một đạo thần lực hùng mạnh lập tức đánh nó văng vềphía trước, bay ngang qua linh đàn, thân thể càng lúc càng mờ nhạt, cuốicùng biến mất."Đã chết?". Tiểu Mã ngơ ngác hỏi."Bị đánh quay về địa phủ.". Diệp Thiếu Dương cố sức hít khí, ngồi xổmxuống đất thu lại mấy lá bùa, giữ lại lần sau dùng tiếp, mỗi một tờ linh phùđều hao phí một luồng pháp lực, không thể lãng phí.Tiểu Mã đi tới, không yên tâm hỏi: "Nó còn có thể quay lại không?""Đây là vé một chiều, không ai thỉnh, nó sẽ không quay lại!". Nói xong,Diệp Thiếu Dương hung hăng trừng mắt liếc cậu: "Tôi đã dặn cậu như thếnào, bảo cậu giả chết chờ nó tới trước mặt, tự động kích phát phù chú, cănbản không cần cậu động thủ, cậu đập đầu nó có ích lợi gì? May mà tôi phảnứng kịp, nếu không để nó ‘thịt’ cậu cho biết!""Lúc đó gấp quá, tôi lại sợ, hơn nữa cậu cũng không nói rõ ràng mà!".Tiểu Mã lúng túng cười cho qua chuyện, nói rằng: "Phải rồi tiểu Diệp tử, cóphải tôi là người đầu tiên cầm gạch đập vào đầu Quỷ ăn thi không?"Diệp Thiếu Dương tỉ mỉ suy nghĩ, đúng là như vậy. Hắn đảo mắt, nói:"Vậy thì sao?"Quỷ ăn thi chạy về quỷ vực, đại bộ phận oán quỷ đều được siêu độ, trậnpháp tuy vẫn tồn tại nhưng oán khí cuồn cuộn đã không còn, không bao lâunữa sẽ tự tan rã; Diệp Thiếu Dương nhìn oán khí chậm rãi tiêu tan, tintưởng chỉ cần qua vài ngày, oán khí sẽ tự động tan hết, thôn dân cũng sẽkhôi phục lại bình thường.Thu dọn đồ đạc xong, hai người yên lặng rời khỏi Lương gia thôn, đi vềphía đường núi.Diệp Thiếu Dương gọi cho Tạ Vũ Tình, bảo nàng lái xe đến đón.Hai mươi phút sau, Tạ Vũ Tình đã lái xe tới, cười tủm tỉm nhìn DiệpThiếu Dương: "Ta đã tra ra được tư liệu về tên cổ sư kia rồi, ngươi muốncám ơn ta thế nào?"Diệp Thiếu Dương gãi đầu một cái: "Cô muốn tôi lấy thân báo đáp ư?""Làm như đẹp lắm ấy!". Tạ Vũ Tình liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương,kín đáo đưa một tờ giấy cho hắn. Diệp Thiếu Dương vừa nhìn thì thấy đó làmột tờ photo chứng minh nhân dân, ảnh chụp phía trên là một người hán tử,tuy rằng hình ảnh trên thẻ chênh lệch khá lớn với người ngoài đời thật, thếnhưng Diệp Thiếu Dương vẫn nhận ra y chính là tên cổ sư kia! Mặt đen nhưthan, vừa dài vừa nhiều tàn nhang."Chính là y, xấu trai như vậy, có hóa thành tro tôi cũng nhận ra!"Tiểu Mã cũng ngó sang họ tên trên thẻ, đó là Kim Soái, xì một tiếng, nóirằng: "Mặt thì như chơi xì ke, tướng thì như heo mọi, lại còn đặt tên Soái(ca) nữa chứ, cha mẹ hắn đặt tên này không phải là làm người ta mắc óisao?"Diệp Thiếu Dương soi kỹ chứng minh nhân dân thì thấy tên Kim Soáinày khoảng bốn mươi tuổi, là người Miêu tộc, hộ tịch tại một huyện thànhnhỏ ở tỉnh Tứ Xuyên, chưa từng nghe thấy bao giờ."Bọn ta đã liên lạc với cảnh sát địa phương để đến thị trấn y điều tra,Kim Soái vốn là cô nhi, được tộc trưởng Miêu tộc nhận về nuôi, sau đó tộctrưởng chết sớm, hai mươi năm trước y rời quê hương, không thấy quay về,người trong trấn không biết y đi đâu, làm gì, còn chuyện sau đó như thếnào, bọn ta vẫn đang điều tra tiếp.”.“Bọn ta đào được dưới khu vườn nhà y hơn mười cỗ hài cốt và thi thể,sau đó đối chiếu kiểm tra thân phận thì phát hiện đó là những thôn dân phụcận đã mất tích, do đó bọn ta liền phát lệnh truy nã toàn thành cấp độ A đốivới y. Không cần nói, toàn cục cảnh sát nhất định sẽ vận dụng tương đốicảnh lực để truy nã, y sẽ không thể trốn thoát."Nói đến đây, Tạ Vũ Tình có chút lo lắng nhìn Diệp Thiếu Dương: "Tahiện đang lo lắng, nếu như người của ta gặp phải y, không thể nổ súng, cóbiện pháp nào bắt sống y hay không?""Ba người trở lên, có thể thử nghiệm!”. Diệp Thiếu Dương nói: "Cổ sưam hiểu hạ cổ, không am hiểu đối mặt đấu tranh, hơn nữa Lục Nhãn QuỷĐồng đã chết, y cũng không còn thủ đoạn gì có thể sử dụng, bất quá khitruy bắt nhất định phải chú ý, dùng dây thừng trói y thật chắc, không cho ycó cơ hội đụng vào người, càng không thể ăn đồ ăn của y đưa!"Tạ Vũ Tình gật đầu, nói: "Ta nhớ rồi!"Diệp Thiếu Dương lại bổ sung: "Lúc cần thiết phải bắn chết, cứ mangthi thể trở về là được, tôi chỉ cần máu của y."Tạ Vũ Tình không hiểu hỏi: "Bắn chết thì còn ai tiết lộ bí mật?"Diệp Thiếu Dương khinh thường cười: "Ban đầu tôi còn tưởng rằng y làchủ mưu mọi chuyện, cho đến khi nhìn thấy Quỷ ăn thi, tôi mới biết, KimSoái chẳng qua chỉ là một tên đồng lõa, chủ mưu thật sự là một kẻ khác."Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình trố mắt nhìn hắn: "Ai?""Không biết, thế nhưng Kim Soái không có khả năng đưa ngũ quỷ đếnnhân gian, càng không thể thi triển Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận, chủ mưu củatất cả chuyện này, tu vi tuyệt đối thâm sâu khó lường!"Diệp Thiếu Dương lấy ra một tấm địa đồ chỉ vào bốn địa danh đánh dấu,nói rằng: "Dựa theo góc độ phong thuỷ học mà nói thì toàn bộ Thuấn KhônSơn là một dãy núi mạch dài, bốn địa phương nhìn như phân tán nhưng đềuở đúng ba điểm đuôi rồng, nếu như bày binh bố trận ở đây, trong phongthuỷ gọi là ‘Long vĩ tứ châm'..."Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn Tạ Vũ Tình, hỏi: "Giả dụ có bốn câykim cùng ghim vào cái đuôi của cô, cô sẽ như thế nào?"Tạ Vũ Tình nhíu mày nói: "Giả dụ cái gì, ta không có đuôi!""Ặc...". Diệp Thiếu Dương gãi đầu một cái, ánh mắt khẽ chuyển xuốngdưới, nói: "Vậy thì đổi lại, nếu như có bốn cái tay cùng sờ vào cái mông củacô, cô sẽ như thế nào?""Biến thái!""Đúng, chính là bốn tên biến thái đang cấu mông cô!"."Ta nói ngươi là biến thái!". Tạ Vũ Tình đỏ mặt mắng: "Ngươi giả dụquá sức biến thái, mau nói trực tiếp kết quả đi!"Diệp Thiếu Dương nhún vai, nói rằng: "Tôi đoán cô nhất định sẽ nhảydựng lên, thế thì cái đuôi rồng bị đâm bốn cây kim này cũng sẽ đau đếnmức nhảy dựng lên!""Giả dụ cái gì mà giả dụ, chả liên quan gì hết!". Tiểu Mã cười hắc hắcnhìn Tạ Vũ Tình: "Cảnh sát tỷ tỷ, tiểu Diệp tử đang cố ý đó..."*****Preview chương sauDiệp Thiếu Dương vào phòng tắm rửa, rượu càng ngày càng thấm,người càng lúc càng mệt mỏi, lập tức ngã xuống giường để ngủ, vừa mớitiến vào mộng đẹp, đột nhiên nghe thấy bên ngoài có tiếng gõ cửa, ngồi dậynghe thử, đích thực là đang gõ cửa phòng mình.Phản ứng đầu tiên của Diệp Thiếu Dương chính là tự lẩm bẩm, chẳng lẽgiờ này lại còn phục vụ? Vốn định không để ý tới, nhưng tiếng gõ cửa cànglúc càng lớn hơn, Diệp Thiếu Dương phiền muộn kêu lên: "Đừng gõ nữa,không cần phục vụ đâu!"Tiếng gõ cửa quả nhiên dừng lại, Diệp Thiếu Dương vừa nằm xuống,chợt nghe thấy có một âm thanh trầm thấp từ ngoài cửa truyền đến…Chương 139: Tiếng Khóc Trong WcTạ Vũ Tình trừng mắt liếc Tiểu Mã, hỏi Diệp Thiếu Dương: "Ngũ QuỷBàn Sơn Trận là cái gì, còn bốn chỗ kia đâu?"Diệp Thiếu Dương chỉ chỉ vào vị trí trung gian, nói: "Đây là lưng rồng,bốn địa điểm khác tổ hợp với nó gọi là Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận, vị trí nàychính là ‘Long vĩ tứ châm, xao bối chấn tâm' (1), mục đích là khiến conrồng phải nhảy dựng lên..."(1) Long vĩ tứ châm, xao bối chấn tâm: Đâm bốn cây châm vào đuôirồng, đấm lưng động tâm.Tạ Vũ Tình và Tiểu Mã ngơ ngác nhìn nhau, đồng thanh hỏi: "Nhảy lênđâu?""Hãy nghe tôi nói hết, Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận lợi dụng đặc tính củanăm con quỷ tại nơi phong thủy chí bảo để thay đổi phong nhãn, ngưng tụtà khí, lâu dần hình thành nên một con tà long, đến lúc đó con tà long nàynhảy dựng, trở thành tà long thăng thiên..."Tạ Vũ Tình trợn to hai mắt nhìn hắn, suýt chút nữa quên lái xe: "Ngươinói tà long gì? Trên đời này làm gì có rồng?""Có thật, thế nhưng rồng tôi nói ở đây là một loại long mạch khí, có thểhiểu đó là một loại sức mạnh, mà một khi Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận hìnhthành, tà long thăng thiên, sức mạnh đó sẽ bị chủ nhân trận pháp chiếm lấy,đến lúc đó chuyện gì xảy ra, tôi cũng không biết."Tạ Vũ Tình và Tiểu Mã trầm mặc một hồi lâu, Tiểu Mã thì thào hỏi: "Cóliên quan đến miếu Thất bà bà hay không?""Liên quan lớn là đằng khác!". Diệp Thiếu Dương đưa ngón tay chỉ vàovị trí “lưng rồng” trên địa đồ, nói rằng: "Miếu Thất bà bà nằm tại vị trí lưngrồng và là trận nhãn của Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận. Thất lão yêu cũng chính làcon quỷ thứ năm."Tiểu Mã gãi đầu một cái, buồn bực nói: "Thất lão yêu không phải là yêuquái sao, tại sao lại còn là quỷ?"Tạ Vũ Tình liếc mắt nhìn cậu, nói: "Ta đoán đây là một câu trả lời hợplý, chỉ cần tu vi đủ thì không nhất định phải là quỷ!"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận nhất định phải lànăm con quỷ, hơn nữa còn là năm con quỷ thuộc cõi âm, không được lànhững quỷ hồn của nhân gian. Thất lão yêu ở trong Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trậnđể làm gì thì tôi không rõ lắm, có điều chúng ta khoan nóng vội, trước tiênhãy thu phục bốn con quỷ kia đã. À không, thu phục ba con quỷ, sau đó trởvề để đối phó với Thất lão yêu, dù gì hiện giờ nó cũng không ra được!".Nói xong, hắn dặn Tạ Vũ Tình: "Vũ Tình tỷ, cô cứ tiếp tục truy bắt KimSoái, những chuyện khác không cần để tâm, nếu có manh mối gì, lập tứcgọi điện thoại cho tôi biết."Tạ Vũ Tình gật đầu: "Ngươi định đến chỗ nào bắt con quỷ thứ hai?"Diệp Thiếu Dương mở tấm địa đồ, chỉ vào một địa danh đánh dấu đỏtrên đó, sau đó chọn một vị trí gần nhất, hỏi Tạ Vũ Tình: "Đây là chỗ nào?"Tạ Vũ Tình nhìn thoáng qua nói rằng: "Thanh Sơn trấn, cách đây khôngxa, là địa phương phồn hoa nhất trong vòng ba mươi dặm. Ngươi có muốnđến đó không?""Đi đâu trước cũng được!". Diệp Thiếu Dương nói: "Nếu là thị trấn thìchắc chắn phải có quán trọ, chúng ta đến đó nghỉ ngơi một đêm, ngày maitrực tiếp làm việc, cũng đỡ phải chạy tới chạy lui."Tạ Vũ Tình gật đầu, đưa bọn hắn đến Thanh Sơn trấn.Thanh Sơn trấn tuy không lớn nhưng mọi thứ đều có đầy đủ, chỉ là quymô hơi nhỏ một chút. Ba người tìm một quán cơm, kêu mấy đĩa rau và haibình rượu đế, ăn uống say sưa.Cơm nước xong xuôi thì trời cũng đã tối, Tạ Vũ Tình uống rượu nênkhông thể lái xe, vì vậy cả ba cùng đi dọc trên một con phố để tìm kiếmquán trọ.Đi đến cùng con phố thì họ thấy tổng cộng có ba quán trọ, ba ngườichọn một quán trọ có quy mô to nhất, thực tế cũng chỉ là một căn nhà batầng thuộc kiểu quán trọ gia đình.Ông chủ là một nam nhân trung niên chừng bốn mươi tuổi, thấy bangười say say xỉn xỉn ôm vai nhau đi tới thì liền nói: "Chào ba vị. Ba vịmuốn thuê một phòng hay hai phòng?""Ba phòng!". Tiểu Mã trừng mắt quát: "Ông bảo thuê hai phòng thì tôicòn hiểu được, chứ bảo thuê một phòng thì làm sao mà ngủ? Ông già, ôngđang nghĩ gì thế?". Tiểu Mã uống khá nhiều nên nói năng có chút thô lỗ."Đùa thôi đùa thôi, vậy ba vị đăng ký phòng nhé!". Ông chủ biểu hiện rabộ dáng hiếu khách, trong lòng thầm cười lạnh, dám gọi tao là ông già,được lắm, hôm nay cho bọn bây ngủ trong căn phòng đó, dù sao bọn bâycũng chỉ là người bên ngoài, ở một đêm rồi đi.Diệp Thiếu Dương vào phòng tắm rửa, rượu càng ngày càng thấm,người càng lúc càng mệt mỏi, lập tức ngã xuống giường để ngủ, vừa mớitiến vào mộng đẹp, đột nhiên nghe thấy bên ngoài có tiếng gõ cửa, ngồi dậynghe thử, đích thực là đang gõ cửa phòng mình.Phản ứng đầu tiên của Diệp Thiếu Dương chính là tự lẩm bẩm, chẳng lẽgiờ này lại còn phục vụ? Vốn định không để ý tới, nhưng tiếng gõ cửa cànglúc càng lớn hơn, Diệp Thiếu Dương phiền muộn kêu lên: "Đừng gõ nữa,không cần phục vụ đâu!"Tiếng gõ cửa quả nhiên dừng lại, Diệp Thiếu Dương vừa nằm xuống,chợt nghe thấy có một âm thanh trầm thấp từ ngoài cửa truyền đến… "Tênlừa đảo, ngươi muốn chết không?"Tạ Vũ Tình!Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, sao lại là nàng, hơn nửa đêm tới phòng mìnhlàm gì?Hắn vội vàng mặc quần vào, xuống giường mở cửa, lập tức ngây ngốc:Tạ Vũ Tình đang quấn một cái khăn tắm đứng trước cửa...Tạ Vũ Tình kéo khăn tắm lên che, mắng: "Nhìn cái gì mà nhìn!"Diệp Thiếu Dương nói: "Cô đừng có hiểu lầm, cô mặc váy hay khăn tắmthì có gì khác nhau? Mà cũng đâu có gì đẹp mắt!? Tôi chỉ buồn bực, cô gặpphải chuyện gì mà nửa đêm quấn khăn tắm đến phòng tôi?"Tạ Vũ Tình há miệng nhìn hắn, đột nhiên nhớ tới bộ dáng không thíchhợp của mình, vì vậy đẩy Diệp Thiếu Dương ra, đi vào trong phòng, trựctiếp leo lên giường, chui vào trong chăn ngủ.Diệp Thiếu Dương lập tức ngơ ngẩn, đi tới trước giường nói rằng: "Ê ê,cô đừng có làm loạn nha, tôi cho cô biết, tôi mặc dù là quân tử nhưng cũngkhông thể kiềm chế nổi sự mê hoặc đâu à...""Ngươi nghĩ gì thế!?". Tạ Vũ Tình trừng mắt liếc hắn: "Cầm y phục rồisang phòng ta ngủ!"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, hỏi rằng: "Gì vậy trời, rốt cuộc chuyện gì đãxảy ra?""Phòng của ta... có ma!". Tạ Vũ Tình nhíu mày, trong mắt lộ ra sự sợhãi: "Lúc nãy ta mở vòi nước tắm thì nghe thấy có người ở bên ngoài khóc,ta tắt vòi nước thì lại không nghe thấy nữa, ta hoài nghi có ma...""Ở đâu ra nhiều ma quỷ đi dạo trên nhân gian như vậy?". Diệp ThiếuDương cắt lời nàng, lơ đễnh nói rằng: "Chắc cô ở bên cạnh tôi lâu quá nênnhạy cảm với ma quỷ đấy!"Tạ Vũ Tình vuốt tay: "Ta không biết có phải là ma quỷ hay không, thếnhưng ta không dám ngủ, ngươi là Thiên sư, ngươi qua đó đi, dù sao maquỷ cũng không làm gì được ngươi!"Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ, không thể làm gì khác hơn là ngồi xuốngbên giường, bắt đầu mặc áo, đột nhiên vén chăn lên, chui vào trong chăn lụclọi thứ gì đó.Tạ Vũ Tình lập tức giãy giụa, liên tục đạp chân, kêu lên: "Ngươi làm gìvậy?"Diệp Thiếu Dương phản ứng thật nhanh nắm lấy chân của nàng, nghiêmtrang nói: "Tôi tìm bít tất!"Diệp Thiếu Dương mặc quần áo tử tế xong thì đưa cho nàng thẻ mở cửaphòng mình, bất đắc dĩ đi ra ngoài, mở cửa bước vào căn phòng bên cạnh.Hắn chẳng thấy trên giường có ma quỷ nào hết, cũng không cảm nhận đượccó quỷ khí tồn tại, không khỏi lắc đầu, nghĩ thầm Tạ Vũ Tình nhất định làthần kinh quá nhạy cảm.Hắn lập tức đóng kín cửa, cởi quần áo, leo lên giường ngủ.Diệp Thiếu Dương mệt nhọc nằm xuống không được một phút liền ngủsay sưa, cũng không biết đã ngủ bao lâu, đột nhiên nghe thấy một tiếngkhóc thê lương thảm thiết, ban đầu còn tưởng rằng mình đang nằm mộng,lát sau lại cảm thấy có gì đó kỳ quái, bật dậy, tỉ mỉ lắng nghe, quả thật cótiếng khóc phát ra từ trong toilet…Chương 140: Một Mực Chờ Người (1)Chính xác là tiếng khóc của một cô gái, tuy nhiên còn kèm theo một loạtâm thanh kỳ quái khác.Diệp Thiếu Dương ngồi xuống nhìn về phía phòng vệ sinh, ánh trăng từngoài cửa sổ chiếu vào tấm gương trong phòng, dưới lớp thủy tinh trongsuốt, cơ hồ có thể nhìn thấy một cô gái đầu tóc bù xù nhoài người về phíamặt gương, khuôn mặt chảy đầy máu, vươn cái lưỡi dài liếm liếm mặtgương. Âm thanh kỳ quái lúc nãy hóa ra là tiếng liếm lưỡi của nàng, sộtsoạt, sột soạt.Con mẹ nó, thật sự có quỷ a!Nửa đêm nhìn thấy tình cảnh này, Diệp Thiếu Dương cũng kinh ngạcmột chút, tỉ mỉ nhìn con quỷ, quỷ khí rất yếu, chứng tỏ tu vi của cô gáikhông mạnh, điều này cũng giải thích được vì sao khi hắn vừa vào phònglại không nhận thấy được quỷ khí tồn tại, bản thân tu vi quá thấp, cộngthêm trốn ở trong WC, làm hắn quên luôn sự tồn tại của 'em gái WC" này.Quỷ dọa người đều có mục đích riêng, nhất là loại vì lợi ích mà dọangười, hoặc là bị một chấp niệm nào đó thôi thúc, để hiểu rõ nàng muốnlàm gì, Diệp Thiếu Dương giả bộ sợ hãi, co rúc ở trong chăn.Người nữ quỷ kia thấy hù được hắn thì rất ư là thoả mãn, ngưng khóc,thân thể chui qua tấm gương thủy tinh ra ngoài, bò dài trên mặt đất, trênngười chỉ mặc mỗi cái áo ngủ màu trắng, hai mắt nhô ra, máu huyết khôngngừng từ trong hai hốc mắt tuôn chảy, trông bộ dáng có vài phần kinhkhủng.(P/s: đánh ma nhiều rồi giờ đi trêu ma, em nó cũng mặc áo ngủ 2 dây đồsexy phết =]]])Diệp Thiếu Dương giả bộ rất sợ, run run hỏi: "Ngươi muốn làm gì?""Cút… ra… khỏi… đây!". Nữ quỷ đưa ngón tay bắt Diệp Thiếu Dương,lạnh lùng nói, người bình thường gặp phải tình huống này sẽ lặn ngay vàluôn, thế nhưng đây là Diệp Thiếu Dương, mãi cho đến khi bị nàng nắm lấycổ tay, dáng vẻ sợ sệt của hắn liền mất hết, ngẩng đầu nhìn nữ quỷ, nhànnhạt nói rằng: "Tại sao muốn đuổi ta đi?"Hắn đột nhiên thay đổi sắc mặt làm nữ quỷ ngẩn ngơ, sửng sốt một chút,dương nanh múa vuốt, tung hết các tư thế để dọa người.(P/s: em gái này rành rất nhiều tư thế nhé:v)Diệp Thiếu Dương nhàm chán nhún vai, nói: "Nói mau đi, ta biết ngươikhông muốn làm hại ta, chỉ muốn đuổi ta ra khỏi phòng, ta tha cho ngươimột mạng, nếu ngươi có oan tình gì, ta còn có thể giúp ngươi một chút."Nữ quỷ ngẩn ra, đột nhiên hiểu được, lui về phía sau, nói rằng: "Ngài làpháp sư?"Diệp Thiếu Dương thở dài, quỷ thần tự có Thiên tri, nữ quỷ đến giờ phútnày mới phát hiện ra mình là pháp sư, nói rõ tu vi quá thấp bé, nếu khôngcũng sẽ không uổng phí khí lực hù dọa nửa ngày. Hắn lập tức giơ tay kéonàng lại, nữ quỷ đứng yên bất động, trong mắt lộ ra sự thê lương, thế nhưnglại không cầu xin tha thứ.Diệp Thiếu Dương nhìn nàng, nói: "Ngươi không cam lòng bị siêu độ?"Nữ quỷ gật đầu."Vậy tại sao không cầu xin?"Nữ quỷ thở dài: "Đã rơi vào trong tay pháp sư rồi thì có xin tha cũng vôdụng, tuy rằng không cam lòng nhưng cũng chỉ biết nằm yên cho ngài xửlý.". Nói xong, hai hàng nước mắt của nàng chảy xuống. Quỷ mặc dù khôngcó nước mắt nhưng nếu muốn khóc vẫn có thể bắt chước bộ dáng rơi lệ,không khác với khóc thật là bao.Diệp Thiếu Dương nói: "Ngươi có oan tình gì khó nói, kể ta nghe."Nữ quỷ nhìn hắn, nghĩ hắn thực sự muốn nghe, lúc này mới yếu ớt nóirằng: "Tôi là Từ Hàm Đan, người địa phương, chết nửa năm trước... Lúccòn sống tôi có qua lại với một người đàn ông, nhà hắn có tiền, còn gia đìnhtôi bình thường, chúng tôi ở chung với nhau ba năm, tôi... đã trao thân chohắn.”.“Cha mẹ hắn không đồng ý cho chúng tôi yêu nhau, giới thiệu cho hắnmột người con gái môn đăng hộ đối, buộc hắn phải kết hôn với cô ấy. Tôihẹn hắn cùng rời khỏi nơi này, đến nơi khác sống, đêm hôm đó, tôi nhắn tinfacebook hẹn hắn đến quán trọ gặp mặt, kết quả... Tôi nửa đường gặp phảicướp, bị đâm một dao. Tôi cứng rắn gồng mình đi tới quán trọ, chủ quán trọthấy tôi như vậy thì sợ phiền phức, làm bộ không thấy, đóng cửa lại, kết quảtôi chảy máu quá nhiều mà chết..."Nói đến đây, nàng thở dài, vẻ mặt hết sức tội nghiệp: "Tôi chết, khôngthể đi trốn cùng hắn, nhưng tôi nghĩ hắn cũng nên nói với tôi một câu, sở dĩhồn phách tôi ở lại nơi này là vì muốn gặp hắn một lần cuối, giải quyết nỗibăn khoăn, kết quả, hắn chưa từng đến. Tôi tin tưởng hắn có việc gấp cầnphải làm, khi hết bận, nhất định sẽ đến, cứ như vậy mà vẫn chờ đợi, chờ chotới hôm nay..."Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, nghĩ chuyện tình này thật lâm lybi đát, nói rằng: "Vì sao ngươi không tới nhà hắn mà tìm?""Có tới một lần, thế nhưng trên cửa nhà hắn dán bùa, tôi không vàođược, không thể làm gì khác hơn là quay về nơi này chờ hắn. Tôi sợ ngườikhác vào ở trong căn phòng sẽ làm hắn không có cách nào tới được, chonên có người vào ở là tôi lại tìm cách hù dọa, sau đó chủ quán trọ nhận raliền mời tới một vị pháp sư Miêu tộc. Tuy nhiên vị pháp sư không có cáchnào khác thu phục được tôi, chỉ dán một lá bùa trên cửa sổ, nhốt tôi ở đây”.“Pháp sư kia dù gì cũng có lương tâm, mở một cửa âm môn ở trên bùa,chỉ cần tôi muốn thì bất cứ lúc nào cũng có thể đi vào đó xuống dưới âm ty,thế nhưng tôi không cam lòng, chỉ muốn gặp hắn một lần mà thôi, muốn hỏihắn vì sao bấy lâu nay không tới, muốn nhìn hắn hiện tại sống như thếnào... Haizzz, lẽ nào người chết tình chấm hết, có phải tôi đang suy nghĩnhiều hay không?"Diệp Thiếu Dương không trả lời được chuyện này, hơn nữa trong đầuhắn đang nghĩ đến một chuyện khác: "Từ muội muội, ngươi nói chủ quántrọ biết ngươi ở trong căn phòng này?"Từ Hàm Đan gật đầu, cắn răng nói rằng: "Chủ quán trọ nhát gan sợ chết,tuy gã không phải là hung thủ giết tôi nhưng nếu lúc đó gã giúp tôi, có thểtôi sẽ không chết. Hơn nữa, tên pháp sư kia chắc chắn có nói cho y biết, chỉcần ngày nào tôi còn chưa buông bỏ chấp niệm, tự nguyện đi xuống âm ty,thì ngày đó không được cho người khác vào ở, tránh cho tôi phát ra oán khí,làm đả thương người khác. Bất quá người này hám lợi đen lòng, mỗi khithiếu phòng đều cố tình sắp xếp cho khách ở trong căn phòng này, để chohọ bị tôi hù dọa, sau đó đi kể lại cho người khác để đến đây du lịch thámhiểm, cho nên hầu như toàn là khách quen đến."Diệp Thiếu Dương lắc đầu, thấy chết không cứu, ở dương gian khôngtính là phạm pháp, thế nhưng sau khi đến cõi âm tất sẽ bị nghiêm phạt, suynghĩ một chút, nhìn Từ Hàm Đan nói: "Vậy đi, gian thương đó dám hãm hạita ở trong căn phòng ma quái, ngươi giúp ta dọa hắn, ta dẫn ngươi đi kiếmngười yêu, thỏa mãn tâm nguyện bấy lâu nay của ngươi, sau đó đưa ngươiđi âm ty, thế nào?"Từ Hàm Đan sửng sốt một chút, gật đầu, "Chỉ cần có thể nhìn thấy hiệntại hắn sống thế nào, tôi cũng an lòng. Tùy Thiên sư phân phó.""Good, ngươi trốn trước rồi nghe ta ra hiệu."Từ Hàm Đan cười cười: "Tôi cũng đã sớm có ý định dọa gã, thế nhưnggã rất thông minh, không dám tới gần căn phòng này.""Ta sẽ dụ y tới!". Diệp Thiếu Dương vốn định hành động nhưng độtnhiên nghĩ bây giờ rất không thích hợp để trừng trị kẻ xấu, hơn nữa cần cóngười giúp đỡ, sợ một mình thì diễn nó không có sâu. Vì vậy hắn đi tới sátvách, gõ cửa một căn phòng, Tiểu Mã mở cửa ra, còn buồn ngủ hỏi: "Đêmhôm khuya khoắc, gõ gõ cái giề?"Diệp Thiếu Dương nói: "Dẫn cậu đi làm một việc!""Bây giờ?". Tiểu Mã sửng sốt, ngáp một cái, xoay người trở lại trướcgiường, chui vào trong chăn, rủa thầm: "Chờ bố ngủ một giấc đã a, tỉnh ngủthì tìm cậu.""Không phải chứ?". Diệp Thiếu Dương than trời. Vừa nói xong, đã nghetrên giường cất lên tiếng ngáy phe phe.Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, tới trước giường, nhéo lỗ taicậu, nói rằng: "Chuyện này có thể kiếm ra tiền, đến lúc đó cho cậu một vạn,có làm hay không? Không thì cứ giả vờ ngủ!"Vừa dứt lời, tiếng ngáy cũng dứt, Tiểu Mã xoay đầu lại nhìn hắn, nói:"Có tiền thật à?"Chương 141: Một Mực Chờ Người (2)Diệp Thiếu Dương nói: "Không có tiền hơn nửa đêm tôi tới tìm cậu làmgì?"Tiểu Mã đứng phắt dậy, tinh thần sảng khoái: "Có tiền là được, nói đi,rốt cuộc là làm gì?""Cậu đến phòng tôi." Diệp Thiếu Dương dẫn Tiểu Mã đi đến phòngmình, lúc này Từ Hàm Đan đã biến về hình dáng bình thường, cúi đầu,duyên dáng yêu kiều ngồi trên giường.Tiểu Mã thấy nàng nhất thời ngơ ngẩn, mở to hai mắt nhìn Diệp ThiếuDương: "Tiểu Diệp tử, đêm hôm khuya khoắc... tại sao lại có gái trongphòng cậu? Rốt cuộc em gái này có liên quan gì đến việc kiếm tiền?"Diệp Thiếu Dương nói lý do, Tiểu Mã nghe xong mới biết Từ Hàm Đanlà nữ quỷ, quan sát nàng, thở dài: "Em gái, hãy nghe anh nói, Tiểu Mã caanh là người thích bênh vực kẻ yếu, anh quyết định sẽ đến phòng tên gianthương kia chỉnh đốn y!". Nói xong xắn tay áo hùng hồn định đi ra ngoài,Diệp Thiếu Dương liền kéo cậu lại."Đánh gã một trận thì có ý nghĩa gì, đánh sẽ không có tiền, nghe này..."Nghe xong kế hoạch của hắn, Tiểu Mã liên tục gật đầu, mặt mày rạng rỡđi ra cửa, mấy phút sau, cậu đã trực tiếp dẫn chủ quán trọ còn đang ngáingủ đến phòng của Diệp Thiếu Dương. Vừa bước vào phòng, gã đã lập tứccứng đờ người, sợ sệt nhìn hai bên trái phải, khẩn trương nói: "Quỷ đâu màquỷ, đừng nói bậy, cẩn thận ta tố các ngươi tội phỉ báng!"Tiểu Mã nói: "Lão già kia, ông thừa nhận đi, có người bảo phòng nàydiễn ra chuyện ma quái cũng không phải ngày một ngày hai."Lão chủ quán vừa nghe thấy thế liền hoài nghi bọn họ đã biết nội tìnhbên trong, cũng không giấu giếm, gật đầu nói: "Đúng là ở đây trước kia cóquỷ, sau ta có mời pháp sư tới lập đàn hành lễ, siêu độ hết rồi!". Gã lập tứckéo mạnh hai người tới trước cửa, nói rằng:"Thấy không, ở đây làm gì có quỷ, có bùa trấn quỷ này!". Sau đó gãdùng tay sờ sờ trên đầu cửa, lấy xuống một cái gương bát quái, nói rằng:"Đây là gương chiếu yêu, có bùa và gương chiếu yêu, không một con quỷnào vào được. Nhất định là các ngươi nhìn lầm rồi!"Diệp Thiếu Dương cầm gương bát quái, nhìn thoáng qua, cười nói: "Bùalà thật nhưng chỉ có thể định hồn, không thể câu hồn, còn cái gương... rất cóphong cách cổ điển, ông tự mua rồi treo lên phải không?Lão chủ quán ngẩn ra, cố sức giật lại gương bát quái, nói: "Đây đều làpháp khí tróc quỷ mà Thiên sư cho, người bình thường như ngươi biết gìmà nói?"Tiểu Mã bật cười, vỗ bờ vai của gã, hỏi: "Thiên sư, Thiên sư nào?""Thiên sư Long Hổ Sơn, tên là... Khụ khụ, tục danh của người ta, ngườibình thường như ngươi đừng hỏi!"Diệp Thiếu Dương mỉm cười nhàn nhạt, nói: "Long Hổ Sơn chỉ có mộtThiên sư là chưởng môn Trương Thước, truyền nhân thứ 103 của TrươngThiên sư, chẳng lẽ ông ta lại đích thân đến đây?"Lão chủ quán sửng sốt, nhíu mày quan sát hắn từ trên xuống dưới, hỏi:"Ngươi rốt cuộc là ai?"Tiểu Mã chỉ chờ những lời này, vỗ vai Diệp Thiếu Dương, nói rằng:"Lão hạt dưa, xin trân trọng giới thiệu với hai họ, đây mới là Thiên sư chínhhiệu, Thiên sư Mao Sơn!"Lão chủ quán đột nhiên bật cười: "Ta hiểu, hai ngươi nghe nói ở đây cóchuyện ma quái nên định đến tống tiền ta phải không, Thiên sư Mao Sơn?Ha ha, dóc tổ vừa thôi, ta là chưởng môn Phổ Đà Sơn này! Nói cái gì màquỷ, quỷ ở đâu ra? Nếu như ngươi gọi được một con quỷ xuất hiện, ta sẽ tinngươi!"Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ thở dài, chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, sauđó chỉ về phía sau lưng gã, nói rằng: "Xem ai kìa?"Vừa dứt lời, đèn trong phòng chợt tắt, dưới ánh trăng, một thiếu nữ lèlưỡi dài thật dài, cơ thể loạng choạng, bò từ bên ngoài cửa sổ vào phòng,tiến tới gần lão chủ quán.Lão chủ quán mắt chữ A mồm chữ O, lập tức ba chân bốn cẳng chạythật nhanh ra khỏi phòng. Diệp Thiếu Dương dùng tay ra hiệu Từ Hàm Đanbám vào cánh tay của gã, đuổi theo, lúc ra cửa, một đạo ánh sáng từ lá bùachợt xuất hiện, căn bản Diệp Thiếu Dương còn chưa đụng tới một sợi tócgáy, lá bùa đã bị thổi bay ra ngoài."Á!". Từ Hàm Đan kêu lên kinh ngạc, nhất thời không ngờ Diệp ThiếuDương pháp lực cao cường đến như vậy mà hoàn toàn không giống vị phápsư trước kia. Lúc nãy nàng còn muốn đuổi hắn đi, bây giờ mới thấy đó là ýđịnh rất viển vông, nghĩ vậy, nàng không khỏi nhìn Diệp Thiếu Dương vớiánh mắt biết ơn, một ngón tay của hắn cũng có thể làm cho mình hồn phiphách tán, vậy mà lại chịu lắng nghe mình kể chuyện, còn muốn giúp đỡmình.Lão chủ quán lùi về gian phòng khách, trong tay cầm một bức tượngQuan Công, há mồm thở dốc. Diệp Thiếu Dương đi tới, gõ cốc cốc, nói:"Bây giờ tin chưa?"Mặt lão chủ quán vàng như màu đất, cố chống chế: "Không đúng, là tanhìn lầm. Sao ngươi có thể để cho ả thoát ra được?"Diệp Thiếu Dương hiểu người này ỷ vào phong ấn của lá bùa trên cửa,biết Từ Hàm Đan ra không được nên mới dám dõng dạc tuyên bố với mình."Ta vất vả mới thu phục được nàng, ông lại để ta phải thả ra rồi!". DiệpThiếu Dương gõ bàn một cái: "Vậy ra đi."Một nữ quỷ khuôn mặt đầy máu từ trên tủ bò rung lắc tới trước mặt,xương khớp cả người kêu lên Rắc… rắc...Lão chủ quán quát to một tiếng, đưa Quan Công ra, Diệp Thiếu Dươngâm thầm niệm chú, dùng cương khí ngăn chặn lại nhãn tượng, Từ Hàm Đancấp tốc leo đến trước mặt gã, đưa tay vào cổ gã, nhấc gã lên, tuy rằng nàngchỉ có tu vi căn bản của một tiểu quỷ, thế nhưng đối phó với một người bìnhthường cũng không thành vấn đề.Nàng bấm vào cổ lão chủ quán, mặc dù dựa theo kế hoạch của DiệpThiếu Dương là chỉ dọa gã một chút thôi, nhưng tức giận vì gã thấy chết màkhông cứu, trái lại còn giam giữ nàng nhiều năm như vậy, trong lúc nhấtthời đã bóp cổ gã đến nỗi khiến mặt gã đỏ như heo thọc tiết.Lão chủ quán đang ở thế nghìn cân treo sợi tóc, miệng không thể nói,buộc lòng phải đưa mắt nhìn Diệp Thiếu Dương cầu cứu.Diệp Thiếu Dương xoa tay: "Đừng nhìn ta, ta có tâm giúp ông thu phụcnàng hai lần, vậy mà ông luôn mồm muốn ta thả nàng ra, bây giờ ta khôngcó nghĩa vụ phải cứu ông đâu!”.Tiểu Mã nhìn cũng có chút thương xót, nói với Diệp Thiếu Dương:"Ngài giúp lão một chút đi, cứu một mạng người còn hơn xây bảy tháp phùđồ a."Diệp Thiếu Dương nói: "Tróc quỷ tiêu hao pháp lực lắm, hơn nữa đó lạilà một lệ quỷ, rất phiền toái, sao ta phải vô duyên vô cớ giúp cho lão? Cậuđừng quên ngày mai có một đại gia mời ta làm phép, trả năm vạn đồng."Tiểu Mã ngầm hiểu ý, gật gật đầu nói: "Cũng phải, ngài dùng hết pháplực, nhỡ ngày mai gặp phải lệ quỷ thì biết làm sao? Xui xẻo là phải gỡ bảnghiệu a. Tiên sinh, nhân lúc người này chưa chết, chúng ta mau đi để tránhlát nữa xảy ra án mạng, dính vào mệt lắm..."Hai người vừa xoay người định rời khỏi, đúng lúc này, Từ Hàm Đan cốý buông lỏng tay, lão chủ quán cố sức hít một hơi, la lớn: "Hai vị cứu mạng!Van cầu các người, ta trả thù lao, bao nhiêu cũng được hết!"Gã chỉ vừa nói được một câu, cổ lại bị nữ quỷ siết chặt, không thể làm gìkhác hơn là dùng ánh mắt nhìn Diệp Thiếu Dương xin giúp đỡ, miệng phátra âm thanh "Um…um…".Diệp Thiếu Dương nhíu mày, do dự một chút, tựa hồ đã quyết định, nói:"Ta lấy không nhiều, người khác bỏ năm vạn mời ta ngày mai tróc quỷ, ôngđưa ta sáu vạn, thế nào, chỉ hơn có một vạn đồng, coi như là phí bồi thườngdanh dự, bởi vì ngày mai ta không tác pháp được, làm mất uy tín của bảnthân!"Lão chủ quán sắp chết, đừng nói sáu vạn, có là mười sáu vạn gã cũngkhông thể không trả, dù sao tính mạng vẫn là quan trọng nhất. Gã liền liềumạng gật đầu.Từ Hàm Đan vừa nghe Diệp Thiếu Dương muốn giúp, lập tức thả lãochủ quán ra, nhào tới người hắn.Diệp Thiếu Dương giả bộ rút ra Đào Mộc Kiếm chém lia chém lịa, haingười chiến đấu rất kịch liệt. Diệp Thiếu Dương mở rộng chiêu thức trôngrất uy phong, lão chủ quán đứng ở một bên nhìn thấy há hốc mồm, nghĩthầm đây mới là cao nhân, có thể bất phân thắng bại với lệ quỷ.Qua hồi lâu, Diệp Thiếu Dương cuối cùng cũng chờ nữ quỷ ra chiêu sơhở, lập tức đuổi theo, mạo hiểm bắt được, thu vào một lá bùa, ngồi dưới đấthá mồm thở dốc, lau mồ hôi, cảm khái nói rằng: "Quỷ thật là lợi hại, suýtchút nữa ta không phải là đối thủ của nàng!".Ngẩng đầu nhìn lại, lão chủ quán đang núp ở phía sau quầy, trợn mắthốc mồm nhìn mình.Diệp Thiếu Dương đưa tay ra dấu với gã, bảo rằng: “Sáu vạn, sáng maigọi cho ta, Tiểu Mã, ghi số tài khoản!""OK sếp!". Tiểu Mã rút một tờ hóa đơn trên quầy, viết xuống tên họ củamình và số tài khoản ngân hàng, nhét vào trong tay gã, nói rằng: "Cảnh cáoông đừng có giở trò đó nhé, nữ quỷ kia chỉ tạm thời bị nhốt trong lá bùa,nếu ông dám không trả tiền, chúng tôi sẽ thả nữ quỷ kia ra, đến lúc đó ôngcó đưa mười vạn, chúng tôi cũng không cứu đâu!"Lão chủ quán tuy yêu tiền nhưng vẫn sợ dáng dấp ghê tởm của nữ quỷ,nào dám để cho nàng xuất hiện lần nữa, đến lúc đó Thiên sư đi rồi, mìnhbiết tìm cao nhân như vậy ở đâu? Lập tức gã chắp tay thở dài, khẳng địnhngày mai trời vừa sáng sẽ đưa tiền.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã lúc này mới hài lòng trở về phòng, nhìnbóng lưng của Diệp Thiếu Dương, lão chủ quán trong lòng xúc động, khôngngờ tiểu tử này còn trẻ mà lại là một đại pháp sư tu vi lớn như vậy, có khảnăng thu phục được lệ quỷ, thật sự là không thể nhìn người qua vẻ bềngoài…p/s: 2 thằng diễn max sâu =))Chương 142: Một Mực Chờ Người (3)Về đến phòng, Diệp Thiếu Dương thả Từ Hàm Đan ra, Từ Hàm Đan chemặt cười nói: "Đại pháp sư, ngài diễn thật tốt, vạn nhất ngài thật sự muốnthu phục tôi, tôi cũng không đỡ nổi một chiêu!"Diệp Thiếu Dương cười cười, nói rằng: "Sáu vạn này xem như là tiềnbồi thường lúc trước y thấy chết không cứu, nói cho ta biết nhà của ngươi ởđâu, ta gửi ba vạn đồng cho cha mẹ ngươi, còn lại ba vạn..."Tiểu Mã sợ hắn đem toàn bộ tiền cho người ta, vội vàng tiếp lời: "Đúngđúng, chúng ta hơn nửa đêm xuất công khổ sở, ba vạn còn lại xem như làphí lao động."Hai mắt của Từ Hàm Đan đỏ ngầu, luôn miệng nói cám ơn.Diệp Thiếu Dương lại nói: "Ngươi đưa danh tính và địa chỉ của bạn traingươi cho ta, trước tiên hãy nghỉ ngơi ở đây, sáng sớm ngày mai chúng tagiúp ngươi tìm được hắn, dẫn hắn tới gặp ngươi, vậy nhé!"Nói xong, hắn nháy mắt với Tiểu Mã, thu dọn đồ đạc, cả hai cùng nhauđi tới căn phòng kế bên."Ba vạn đồng!". Tiểu Mã cười hì hì: "Tiểu Diệp tử, cậu diễn sâu quá đó,tôi nghĩ lần sau chúng ta cũng có thể làm như vậy, hoặc là tìm một con quỷkhác giúp..."Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc cậu: "Ngẩng đầu ba thước có thầnminh, cậu dám náo loạn ở dương gian, đến cõi âm chắc chắn sẽ bị phạt. Nếucậu không sợ xuống chảo dầu thì cứ làm!”.Tiểu Mã nghe thấy ba chữ "Xuống chảo dầu" thì sợ đến sắc mặt trắngbệch, thắc mắc: "Vậy cậu gạt người ta ba vạn thì sao?""Ba vạn đó không phải là gạt. Pháp sư tróc quỷ, thu tiền là đạo lý hiểnnhiên, không thì lấy gì mà ăn? Thu bao nhiêu tiền thì làm bấy nhiêu chuyện,chúng ta giúp gã tránh khỏi rủi ro, còn đuổi nữ quỷ, lấy ba vạn đã là quárẻ!”.Tiểu Mã đi tới nói một tiếng: "Sao lại phải giúp gã tránh khỏi rủi ro?""Tội thấy chết không cứu ắt có án phạt, tôi lấy tư cách là phán quannhân gian mà thu tiền của gã, chẳng khác nào thay gã giảm bớt một phần tộinghiệt, giúp gã sau khi chết sẽ đỡ hơn một chút."Tiểu Mã ngơ ngẩn, hừ một tiếng nói: "Nếu như vậy tôi tình nguyệnkhông lấy tiền của gã, để cho gã sau khi chết đi phải thụ cực hình!"Diệp Thiếu Dương lắc đầu, nói rằng: "Đạo tâm chính là lấy thiện làmgốc. Hơn nữa tôi chỉ thu ba vạn để gã đến cõi âm giảm bớt một chút hìnhphạt, không phải là miễn toàn bộ."Tiểu Mã nghe thấy thế thì mới hài lòng.Ba vạn đồng sắp tới tay, hai người đều rất vui vẻ, thoả mãn leo lêngiường ngủ.Ngủ tới hơn bảy giờ, Diệp Thiếu Dương rời khỏi giường, gọi Tiểu Mãdậy, đánh răng rửa mặt, cả hai cùng đi đến phòng kế bên tìm Từ Hàm Đanhỏi tên bạn trai của nàng: Vương Tiểu Phi, nhà buôn bán duy nhất tại khutrấn trên."Tiểu Mã, cậu đi đi, lựa lời mà nói như thế nào cho phải. Nhớ kỹ,chuyện này chỉ có thể nói với một mình hắn."Sau khi Tiểu Mã rời khỏi, Diệp Thiếu Dương và Từ Hàm Đan cùng ngồitrên giường đợi, Từ Hàm Đan nắm chặt tay Diệp Thiếu Dương, run giọngnói: "Đại pháp sư, tôi rất lo lắng."Diệp Thiếu Dương nói vài lời tốt đẹp an ủi nàng.Đúng lúc này, Tạ Vũ Tình chợt từ ngoài cửa đi vào, Từ Hàm Đan chẳngqua chỉ là quỷ hồn sơ cấp, không biết dùng Quỷ Chướng Nhãn (1), cho nênngười bình thường cũng có thể thấy nàng.(1) Quỷ Chướng Nhãn: Thuật che mắt của quỷ"Tên vô lại, đi ăn cơm thôi!". Tạ Vũ Tình vừa ngẩng đầu lên liền nhìnthấy Diệp Thiếu Dương đang tay trong tay với một hot girl ngồi trêngiường, lập tức hóa đá tại chỗ, qua một hồi lâu mới phục hồi tinh thần lại,ánh mắt toát ra một sự phức tạp, hừ lạnh một tiếng, nói: "Xin lỗi, làmphiền.", sau đó xoay người rời đi."Này này, đừng hiểu lầm!". Diệp Thiếu Dương tiến lên chắn trước cửa,giơ hai tay ra: "Không phải như cô nghĩ đâu!"Tạ Vũ Tình cười chua xót đau khổ, lạnh lùng nói: "Ta hiểu lầm haykhông thì có gì quan trọng?""Tỷ tỷ, cô thật sự hiểu lầm rồi!".Tạ Vũ Tình vừa nghe xong liền tức giận, mọi chuyện rõ ràng như vậy,lại còn dám nói là hiểu lầm, tính cách nữ hán tử bỗng nhiên nổi lên, giậmchân, xoay người sang chỗ khác, muốn quở trách nữ sinh lỗ mảng này mộtchút, kết quả vừa nhìn thấy tướng mạo của nàng, mọi lời nói trong nháy mắtđều bị chặn lại:Nữ sinh kia trợn to hai con mắt vương đầy tơ máu, lè lưỡi dài đến trướcngực.Ách... thì ra là một nữ quỷ?Từ Hàm Đan giơ tay lên lau mặt, khôi phục lại dáng vẻ thanh tú, có chútkhẩn trương nhìn Tạ Vũ Tình, nói: "Tỷ tỷ, hù dọa cô rồi, xin lỗi, tôi chỉ cóthế làm như vậy mới chứng minh được mình trong sạch, tránh để cho côhiểu lầm bạn trai..."Tạ Vũ Tình vốn đang bị giật mình nhưng vừa nghe xong câu đó thì nhấtthời tâm trạng sung sướng, sắc mặt lại còn đỏ một chút, kết quả lại nghethấy Diệp Thiếu Dươnng than vãn: "Ai là bạn trai của cô ta, ngươi nhìn kỹlại chút đi, hai chúng ta có cái gì giống một đôi tình nhân không?"Lời nói này đã quét sạch sẽ mọi tình cảm vui sướng trong lòng Tạ VũTình, nàng dùng nhãn thần u ám nhìn Diệp Thiếu Dương, lạnh lùng nói:"Yên tâm đi, cho dù chỉ còn lại một người đàn ông trên thế giới, ta cũng sẽkhông chọn ngươi."Diệp Thiếu Dương nhún vai, phụ nữ đúng là chúa ảo tưởng.Nghe xong chuyện về Từ Hàm Đan, Tạ Vũ Tình cũng thổn thức khôngngớt, ngồi xuống bên cạnh nàng, đợi Tiểu Mã trở về.Từ Hàm Đan vẫn soi gương biến hóa ra đủ các loại kiểu tóc trang phục,trưng cầu ý kiến của Tạ Vũ Tình, sợ mình ăn mặc không đẹp lại khiếnVương Tiểu Phi chướng mắt, lại sợ ăn mặc qua loa không giống với mìnhtrước kia sẽ làm Vương Tiểu Phi không ưa.Tạ Vũ Tình lặng lẽ kéo Diệp Thiếu Dương qua một bên, hỏi: "Nếu nhưbọn họ muốn nối lại tiền duyên thì phải làm sao bây giờ? Ngươi sẽ tácthành cho bọn họ ư, hay là, dùng gậy đánh uyên ương (2)?(2) Nguyên bản là Bổng đả uyên ương, ý chỉ sự chia rẽ phu thê ân ái,khiến cho đôi uyên ương tan vỡ.Diệp Thiếu Dương thở dài: "Chỉ sợ các cô đều suy nghĩ nhiều rồi. ChờTiểu Mã dẫn người về hãy nói."Lúc này, trên hành lang truyền đến một loạt tiếng bước chân, có nhữngtiếng bước chân rất nặng, Tạ Vũ Tình vừa nghe thấy đã nói: "Có lẽ Tiểu Mãđã trở về."Từ Hàm Đan đứng phắt dậy, hai tay che miệng, hồi hộp chờ đợi.Kết quả, Tiểu Mã chỉ trở về một mình, tức giận ngồi phịch xuốnggiường, quát mắng: "Tức quá! Con mẹ nó, tức quá đi mất!""Chuyện gì đã xảy ra, nói mau!". Diệp Thiếu Dương linh tính đã xảy ravấn đề, gấp gáp hỏi.Tiểu Mã thở dài, liếc mắt nhìn Từ Hàm Đan, nói: "Em gái, em nhìn lầmrồi, người trong lòng của em đã kết hôn!"Thân thể Từ Hàm Đan thoáng run rẩy, mềm nhũn ngã xuống đất. Tạ VũTình sợ nàng bất tỉnh, muốn khuyên nàng vài câu, đột nhiên nghĩ đến quỷhồn hình như không hôn mê.Diệp Thiếu Dương thúc giục hỏi thăm, Tiểu Mã liền kể sơ qua quá trìnhđi tìm Vương Tiểu Phi: "Tôi dựa theo địa chỉ cung cấp tìm thấy cha mẹ hắn,bọn họ nói cho tôi biết hắn đã kết hôn, còn chỉ cho tôi nhà ở của hắn hiệntại. Tôi đón xe tới thì thấy bọn họ đang ở trong vườn nhà, đó là một vườnhoa với phong cách Tây.”.“Hai người này cũng rất nhàn hạ, hừ hừ, nam chăm hoa tỉa lá, nữ đánhđàn dương cầm. Tôi gọi Vương Tiểu Phi đến kể hết mọi chuyện cho hắn,nhất thời sắc mặt hắn trắng bệch. Bị tôi chất vấn, hắn cũng đã nói thật.".Chương 143: Quỷ Khí Bao Phủ Bệnh ViệnTiểu Mã nhìn thoáng qua Từ Hàm Đan, nói tiếp: "Đêm hôm đó hắnkhông tới tìm em là bởi vì cha mẹ hắn giam hắn lại, sau hắn nghe nói emchết nên tất nhiên không tới chỗ hẹn ước. Cha mẹ hắn sợ hồn phách của emđi tìm hắn nên đã mời một pháp sư làm phép ở nhà, dán bùa trên cửa chính,ngăn cản em đến!”.“Vương Tiểu Phi nói hắn vẫn còn thích em, tuy nhiên hắn còn nói ngườichết thì hết, hắn cũng không thể vì em mà ở giá cả đời, cho nên hắn đã từ từthích cô gái mà mẹ hắn giới thiệu. Ba tháng sau khi em chết, bọn họ đã kếthôn, nếu không phải vì vợ hắn đang mang thai, anh đã tát hắn một phát chếtluôn rồi!"Từ Hàm Đan thất thần ngồi trên giường, nhìn mình trong gương, chuaxót cười nói: "Vậy không cần phải lo lắng bộ dáng của mình như thế nào,mặc trang phục gì để gặp anh ấy rồi!".Tạ Vũ Tình khuyên nhủ: "Cô chết, người ta tìm người yêu mới, dù rằnghơi sớm một chút, lại có vẻ tuyệt tình, hơn nữa cô người yêu kia… nhưngcũng không phải là không thể hiểu được!"Tiểu Mã tiếp lời, hầm hừ nói rằng: "Mẹ nó, nếu chỉ như thế thì tôi tứclàm gì? Vấn đề là tôi kể chân tướng cho hắn nghe, hắn cũng tin đấy, nhưngrồi hắn nói, người-quỷ khác biệt, hắn không muốn gặp em. Hơn nữa hắn đãcó vợ, không tiện gặp mặt. Tôi liền bảo hắn chỉ cần gặp em một chút thôi,hắn vẫn kiên quyết mặc kệ, nói gì cũng xua đi, bảo có gặp cũng còn nghĩalý gì!? Khốn khiếp thật, em vì hắn mà bỏ nhà ra đi, vì hắn mà chết, vì hắnmà chờ đợi lâu như vậy không thể siêu thoát, thế mà hắn vẫn không chịugặp em dù chỉ một lần…”.Từ Hàm Đan rốt cuộc không nhịn được nữa, khóc nức nở."Thật là một tên cặn bã!". Tạ Vũ Tình nghe xong cũng không chịu nổi:"Tiếc là hắn chưa phạm pháp, nếu không ta sẽ giết chết hắn! Phải rồi tên vôlại, hay là để ta giúp ngươi lấy ngày tháng năm sinh của hắn, ngươi câu hồnphách của hắn, tẩn hắn một trận!"Tiểu Mã vội vàng nói: "Ý hay đó, giống như Trần Vũ lúc trước vậy, phảiđể cho hắn biết tay!"Diệp Thiếu Dương còn chưa mở miệng, Từ Hàm Đan đã ngưng khóc,tỉnh táo lại, nói: "Kỳ thực tôi đã sớm biết anh ấy cố tình vứt bỏ tôi để ở bêncạnh cô gái khác, cho nên tôi mới muốn cùng anh ấy ra đi, tới miền đất mới,làm lại từ đầu. Bây giờ tôi mới biết là mình sai rồi, nếu như trái tim của mộtngười đã không ở bên cạnh tôi, tôi có trói cũng không trói được!”.Nàng thở dài, liếc mắt nhìn ba người, miễn cưỡng cười nói: "Ba vị,không cần tức giận vì tôi đâu, tôi chờ nửa năm chỉ vì muốn chờ kết quả cuốicùng, bất kể là kết quả gì, tôi cũng không hối tiếc. Lòng người khó đoán, aicũng không thể tránh khỏi. Cám ơn mọi người đã giúp đỡ tôi, chấp niệmcủa tôi đến đây là kết thúc, đại pháp sư, hãy đưa tôi tới âm phủ trình báo."Diệp Thiếu Dương gật đầu, an ủi vài câu, vẽ một đạo Dẫn hồn phù. TừHàm Đan khoát tay áo nhìn ba người, bám vào lá bùa, nhẹ nhàng bay rangoài cửa.Vành mắt Tạ Vũ Tình có chút đỏ lên, trầm mặc một lúc lâu mới lêntiếng: "Cô gái ấy thật sự quá khổ, tên vô lại, người ta ở dương gian lâu nhưvậy, đến âm phủ có bị phạt hay không?""Đương nhiên rồi, bất quá tôi đã làm dấu trên lá bùa, khi nàng ta đến gặpphán quan, phán quan nhất định sẽ để cho tôi chút mặt mũi mà xem xétgiảm bớt trừng phạt!"Tiểu Mã gào lên: "Vì sao không miễn toàn bộ nghiêm phạt? Em ấy cólàm gì sai đâu?”Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc Tiểu Mã, nói: "Sao không làm sai?Nàng không phải bị người ta câu hồn, lại vì chấp niệm quá sâu mà khôngxuống âm ty trình báo, một mực ở lại nhân gian, tuy tình ngay lý giannhưng cũng đã phạm sai lầm!"Tiểu Mã không phục, hừ một tiếng nói: "Bất công quá, Từ Hàm Đan sitình phạm sai lầm, còn tên phụ bạc kia thì sao?".Diệp Thiếu Dương trầm giọng nói: "Ai bảo cậu hắn không bị gì? Thaylòng đổi dạ, vứt bỏ người yêu, đồng thời gián tiếp hại chết nàng, pháp luậtdương gian không quản được, thế nhưng sau khi chết sẽ bị âm ty nghiêmphạt thích đáng, nếu so với án phạt của Từ Hàm Đan chắc chắn không chỉgấp mười lần!"Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình nghe xong, bất bình trong lòng cũng trở nêngiảm bớt."Aizzz, hỏi thế gian tình là gì...", Tiểu Mã còn muốn cảm khái một chút,Diệp Thiếu Dương đã đá một cước vào mông cậu."Bớt nhảm đi, lo mà làm chính sự!""Đúng đúng, tôi phải đi thu tiền của lão chủ quán trước!". Tiểu Mã lậptức thay đổi bộ dáng, mặt mày hồng hào chạy ra ngoài.Diệp Thiếu Dương và Tạ Vũ Tình thu dọn đồ đạc xong thì đi đến phòngkhách, Tiểu Mã đang giúp chủ quán thao tác máy vi tính, chuyển sáu vạnvào tài khoản ngân hàng của cậu. Xong việc, lão chủ quán cười khổ méomó, "nhiệt tình" tiễn bọn họ rời đi.Ăn xong điểm tâm, Diệp Thiếu Dương phân phó cho Tiểu Mã cất tiền,dựa theo địa chỉ mà Từ Hàm Đan đưa cho chuyển ba vạn đến cho cha mẹnàng. Bởi vì được một vạn cho nên Tiểu Mã rất vui vẻ làm người chuyểntiền, gọi một chiếc taxi tới rồi rời đi.Diệp Thiếu Dương ngồi trên xe của Tạ Vũ Tình lấy ra La Bàn ÂmDương nghiên cứu, chiếc xe chạy một vòng trên con đường chính quanhthôn."Làm vậy có thể tìm được trận pháp kia hay không?". Tạ Vũ Tình khônghiểu hỏi, liếc nhìn La Bàn Âm Dương, mặt trên có rất nhiều kim và chỉ sốđồng hồ, trông hoa cả mắt.Diệp Thiếu Dương nói: "Rất đơn giản, mục đích của Ngũ Quỷ Bàn SơnTrận là bố trí nhiều phân trận, mỗi phân trận hấp thu tà khí tại nơi nó thiếtlập, dùng để sửa đổi phong thuỷ. Vì vậy phân trận của Ngũ Quỷ Bàn SơnTrận nhất định phải là nơi có tà khí nồng đậm nhất, cho nên dùng La BànÂm Dương rất dễ tìm thấy."Tạ Vũ Tình "À" một tiếng, lại hỏi: "Tà khí là cái gì?""Quỷ khí, thi khí, yêu khí, âm khí, oán khí, tất cả đều thuộc về tà khí.Mau rẽ trái!"Tạ Vũ Tình lái xe qua một con đường nhỏ bên trái, đi được khoảng mộttrăm mét thì dừng lại trước một tòa nhà, hai bên tòa nhà có hai con đườngnhỏ, nàng chợt hỏi: "Đi đâu tiếp?”."Không đi đâu hết, chính là bệnh viện này!". Sắc mặt của Diệp ThiếuDương trầm xuống."Ở đây?". Tạ Vũ Tình nhìn tòa nhà bệnh viện, quan sát nửa ngày, nóirằng: "Có gì đâu?"Diệp Thiếu Dương lấy ra một lọ Thất Tinh Thảo phun vào mắt của TạVũ Tình, nói rằng: "Nhìn đi!"Tạ Vũ Tình dụi dụi mắt, vừa mở mắt ra, nhất thời hít vào một hơi thậtsâu: Toàn bộ bệnh viện bị bao phủ bởi một tầng khí đỏ như máu."Đây là...""Quỷ khí, dung hợp với mùi máu tanh!". Diệp Thiếu Dương lắc đầu,cười khổ: "Quỷ khí nồng nặc như vậy, xem ra đối thủ của chúng ta lần nàysẽ là một con ác quỷ. Chỉ cần không giống Quỷ ăn thi là tốt rồi!".Hai người xuống xe đi tới trước cửa bệnh viện, nhìn kỹ lại, bệnh viện cómột cái sân rất lớn, toàn bộ tòa nhà cao khoảng năm, sáu tầng, quy môkhông nhỏ. Tạ Vũ Tình giải thích, bệnh viện này tuy thuộc một trấn nhỏnhưng lại là bệnh viện lớn nhất trong tất cả các trấn, cho nên quy mô mớilớn như thế.Diệp Thiếu Dương nhíu mày: "Quy mô càng lớn thì lại càng phiền phứccho việc điều tra, xem ra tôi phải ở nơi này thêm mấy ngày. Cô có cách nàoliên hệ với lãnh đạo bệnh viện hay không, gọi bác sĩ y tá nào đó để phối hợpđiều tra?"Tạ Vũ Tình nói: "Hơi phiền toái, để ta lợi dụng thân phận cảnh sát thửxem!”Nói xong, hai người đi vào cửa bệnh viện. Đột nhiên phía sau vang lênmột âm thanh: "Diệp Thiên sư?"Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn, một tiểu loli mặc đồng phục y tá,cười tủm tỉm đang nhìn hắn. Trông có vẻ hơi quen mặt, ai vậy?Chương 144: Đồ Tôn"Đại pháp sư, anh không nhớ em hả? Em là Hứa Nhã Quyên!". Cô gáitiến đến trước mặt hắn, ngẩng đầu nhìn hắn: "Ngày trước ở nhà lão trưởngthôn, em và mẹ đã cùng nhau đỡ đẻ cho Tiểu Phương, kết quả gặp phải Quỷanh..."Diệp Thiếu Dương vỗ gáy một cái: "À, thì ra là em gái, mẹ em ngàytrước bị dọa đến ngất xỉu, bây giờ thế nào rồi?""Đã sớm không sao! Diệp Thiên sư, anh đến đây làm gì?""Anh..."Hứa Nhã Quyên cướp lời: "Tróc quỷ phải không?". Không đợi hắn trảlời, cô đã nhíu mày nói tiếp: "Diệp Thiên sư, bệnh viện bọn em quả thực cóchuyện ma quái, hiện tại lòng người hoang mang lo sợ, anh phải điều tracho kỹ đó nha!".Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, liếc mắt nhìn Tạ Vũ Tình, hỏiHứa Nhã Quyên: "Sao?""Suỵt...". Hứa Nhã Quyên nhìn hai bên trái phải một chút, thấp giọngnói: "Lãnh đạo không cho bọn em công khai dư luận. Nếu anh muốn điềutra thì hãy bí mật tới tìm em!"Diệp Thiếu Dương nói: "Thiếu chút nữa quên hỏi em, em làm ở đây à?""Thực tập y tá khoa phụ sản. Á, trễ giờ rồi. Diệp Thiên sư, em chờ anhtìm em đó nha!". Nói xong cô chạy vù vào bệnh viện.Diệp Thiếu Dương nhìn bộ dáng cô chạy trốn, cười nói: "Em gái nàythật có ý tứ!"Tạ Vũ Tình bĩu môi: "Ngươi chú ý không đúng chỗ rồi, cô bé ấy bảobệnh viện này có chuyện ma quái chứ có bảo có liên quan đến trận pháp kiađâu?""Tám phần mười là có. Đi thôi, tìm viện trưởng nói chuyện."Hai người đi tới ký túc xá, dựa vào bảng hiệu tìm được phòng việntrưởng.Viện trưởng bệnh viện là một nam nhân chừng bốn mươi tuổi, gọi làTrịnh Kiêu Phi, ngoại hình nho nhã, mang một cặp mắt kính. Diệp ThiếuDương chú ý tới hoa văn vân rùa trên gọng kính của y, trong quá khứ cónhững Âm Dương sư biết dùng vỏ rùa để làm gọng kính trừ tà. Hiện nay chỉcòn lại một số pháp sư vẫn tiếp tục sử dụng tập quán này.Tạ Vũ Tình vừa vào cửa đã móc ra thẻ cảnh sát, Trịnh Kiêu Phi xemqua, cung kính cúi chào: "Thì ra là Tạ đội trưởng! Thất kính thất kính, vịnày chính là...""Cố vấn đội hình cảnh của chúng ta, Diệp tiên sinh.". Tạ Vũ Tình nói:"Lần này chúng ta tới là vì có người báo bệnh viện của các ngươi xảy ra...chuyện lớn, chúng ta nhận lệnh đến điều tra một chút, Trịnh viện trưởng, rốtcuộc là có chuyện gì?"Diệp Thiếu Dương kính nể nhìn Tạ Vũ Tình, cảnh sát quả nhiên là siêulừa đảo, cái gì cũng không biết nhưng vẫn có thể sắp xếp đặt bẫy ngườikhác.Quả nhiên, Trịnh Kiêu Phi biến sắc, thở dài, nói: "Tạ đội trưởng nói đếnsự cố điều trị trước kia ư, sao nào, có người báo cảnh sát?"Tạ Vũ Tình ngẩn ra, lại có một vụ án mạng khác? Không đợi nàng mởmiệng, Trịnh Kiêu Phi đã nói rằng: "Nếu các người muốn điều tra thì tôi sẽtuyệt đối phối hợp, có điều... Cá nhân tôi nghĩ chuyện này rất lạ, các ngườichưa chắc tìm ra chân tướng đâu.""Hử, lời này có ý gì?""Ừ thì...". Trịnh Kiêu Phi chần chừ nhìn hai người, do dự nói: "Có mấylời mà dựa theo nghề nghiệp của tôi, thật sự rất khó nói."Tạ Vũ Tình vừa nghe xong thì thấy tò mò, hỏi: "Trịnh viện trưởng nóithẳng đừng ngại, đây không phải là trường hợp chính thức, ông không cầnphải sợ lời nói làm ảnh hưởng đến công việc của mình, tất cả là tự bọn tamuốn đi điều tra."Nghe nàng nói như vậy, Trịnh Kiêu Phi cũng yên lòng, gật đầu, bắt đầuhạ giọng: "Nói ra các người có thể không tin, chúng tôi quan sát qua camerathì phát hiện, chuyện này là do… ma quỷ làm!”.Tạ Vũ Tình và Diệp Thiếu Dương nhìn nhau cười cười, Trịnh Kiêu Philại tưởng là đang cười nhạo y, nhún nhún vai, có chút không thích bảo: "Tôichỉ thuận miệng nói vậy thôi, các người cứ xem như nãy giờ tôi chưa nói gìđi, muốn điều tra thì tôi sẽ phối hợp, cả viện chúng tôi đều phối hợp!".Trong giọng nói của y thấp thoáng chút ý tứ thách thức, kiểu như ta muốnchống mắt lên xem bọn ngươi sẽ điều tra ra kết quả gì.Diệp Thiếu Dương nhìn y, hỏi: "Trịnh viện trưởng, ông thân là bác sĩ màcũng tin quỷ thần?"Trịnh Kiêu Phi vân đạm phong khinh cười cười: "Có một số việc khôngđơn giản như cậu nghĩ!".Tạ Vũ Tình nhịn không được "Xì" một tiếng, chỉ vào Diệp Thiếu Dươngnói: "Trịnh viện trưởng, ta cũng không vòng vo với ông, vị này chính làDiệp tiên sinh, cố vấn thần quái của đội hình cảnh chúng ta! Chúng ta biếtbệnh viện các người xảy ra sự kiện linh dị, cho nên thỉnh ngài tới điều tra,nếu không sao ta dám không mang theo cảnh sát nào tới đây?"Trịnh Kiêu Phi ngẩn ra, nhìn Diệp Thiếu Dương từ trên xuống dưới, hỏi:"Diệp tiên sinh từ đâu tới?""Mao Sơn." Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt trả lời.Trịnh Kiêu Phi vừa nghe xong liền nở nụ cười: "Xin lỗi nhé Diệp tiênsinh, tôi nói thẳng, cậu nói môn phái khác thì tôi còn có thể tin, thế nhưngMao Sơn... Căn cứ theo tôi được biết, Mao Sơn nhiều năm nay không mởcửa thu nhận đồ đệ, mà Diệp tiên sinh lại còn trẻ như vậy..."Diệp Thiếu Dương biết Trịnh Kiêu Phi có ý bảo mình là lừa đảo, cũngkhó trách, Mao Sơn là đại môn phái hàng đầu trong chính đạo, tiếng tămlừng lẫy như vậy, rất nhiều kẻ bịp bợm giang hồ đều tự xưng mình là đệ tửMao Sơn. Trịnh Kiêu Phi nếu đã biết Mao Sơn nhiều năm nay không thunhận đồ đệ, chứng tỏ y cũng có chút lai lịch, lập tức hỏi: "Sao ông biếtchuyện của Mao Sơn?"Trịnh Kiêu Phi cười nhạt một tiếng: "Tại hạ may mắn học qua vài đạopháp ở Long Hổ Sơn, Long Hổ Sơn và Mao Sơn lại là nhị tông đạo mônnam bắc, chúng ta cũng coi như là một nửa đồng môn.". Câu cuối của y rấtcó ý giễu cợt.Diệp Thiếu Dương gật đầu nói: "Đúng là một nửa đồng môn, nhưng màkhông được tính là sư huynh đệ!”.Trịnh Kiêu Phi cười cười: "Ồ, các hạ cuối cùng cũng đã thừa nhậnkhông phải là đệ tử Mao Sơn?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu nói: "Ông hiểu lầm ý tôi rồi, chưởng mônTrương Thước của Long Hổ Sơn thua Thanh Vân Tử của Mao Sơn hai đời,bàn về vai vế, hắn nên gọi tôi một tiếng sư thúc, ông là đệ tử của hắn, ôngthấy ông nên gọi tôi là gì?"Trịnh Kiêu Phi đột nhiên biến sắc, nói rằng: "Khoác lác, vai vế đều đượcphân chia trong nội môn, sư phụ Trương Thước của tôi đích xác gọi ThanhVân Tử là sư tổ, thế nhưng Quách đạo trưởng cũng không dám mạo xưng làsư thúc của ngài, nếu bàn về cấp bậc, chỉ có đệ tử chân truyền Diệp Thiênsư của chưởng môn Thanh Vân Tử mới dám xưng một tiếng sư thúc màthôi..."Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu nhìn y: "Ông nói ai?""Diệp Thiên sư của Mao Sơn, lúc này đang ở Thạch Thành…""Ông nói ai?". Diệp Thiếu Dương lặp lại một lần nữa."Diệp...". Trong phút chốc, Trịnh Kiêu Phi giống như bị điện giật, trongđầu nghĩ đến thứ gì đó, mở to hai mắt nhìn Diệp Thiếu Dương: "Cậu... cũnghọ Diệp?"Tạ Vũ Tình chen vào một câu: "Vị này chính là Diệp Thiên sư mà ôngnói, Diệp Thiếu Dương!"Trịnh Kiêu Phi hóa đá tại chỗ, một lúc sau, sắc mặt chợt biến thành màugan lợn, bỗng nhiên đứng phắt dậy, dựa theo quy củ của đạo môn mà báilạy Diệp Thiếu Dương mấy cái: "Diệp Thiên sư, Diệp sư tổ, con...". Nhớ tớichuyện lúc nãy làm tổn hại hắn, ruột y chợt co thắt, vô cùng ăn năn, đến câuxin lỗi cũng không dám mở miệng nói.Diệp Thiếu Dương khoát tay áo: "Người không biết không có tội, Trịnhviện trưởng không cần suy nghĩ nhiều, nói gì đi nữa, chúng ta cũng là mộtnửa đồng môn."Trịnh Kiêu Phi trong lòng cảm động, không hổ danh là Thiên sư, khí độbất phàm, chỉ là Diệp Thiếu Dương càng như vậy, y càng cảm thấy bất an.Dập đầu nhận lỗi một hồi lâu, y mới từ từ đứng dậy, ba người ngồi xuốngghế trò chuyện lần nữa.Diệp Thiếu Dương hỏi Trịnh Kiêu Phi: "Trịnh viện trưởng làm sao biếttôi đang ở Thạch Thành?"Trịnh Kiêu Phi nói: "Diệp sư tổ..."Diệp Thiếu Dương khoát khoát tay: "Đừng gọi như vậy, đây là thành thị,gọi như vậy nghe rất kỳ quái, cứ gọi tôi là tiểu Diệp!”.Chương 145: Tiếp Âm Sanh BàTrịnh Kiêu Phi chắp tay nói rằng: "Không dám đắc tội, ở nơi công khai,tôi gọi ngài là Diệp tiên sinh!""Diệp tiên sinh không biết đâu, hiện giờ toàn bộ Thạch Thành, chỉ cần làngười có dính dáng đến giới pháp thuật thì đều biết đến đại danh của ngài.Diệp tiên sinh vừa đến Thạch Thành đã dẹp yên ký túc xá SỐ 4 tồn tại bảymươi năm, dễ dàng thu phục một âm sào bách quỷ mà các pháp sư khác chỉdám đi vòng quanh, không dám vào, đố ai không phục?"Diệp Thiếu Dương khoát tay áo nói rằng: "Tôi không muốn nghe tin đồnnhảm, chuyện đó tuyệt đối không dễ dàng gì, suýt chút nữa đã chết ở bêntrong."Trịnh Kiêu Phi cười ha ha: "Mặc kệ thế nào, Diệp tiên sinh cũng đã côngthành danh toại, hiện tại có không ít phú hào Thạch Thành muốn mời ngàiđến phong thuỷ khai quang, ra giá vô cùng cao, nhưng khổ nổi không ai tìmthấy ngài. Họ đến thỉnh lão Quách thì lão Quách bảo lịch của ngài bận kínhết rồi, phải chờ một tháng sau trở lên.".Diệp Thiếu Dương im lặng không nói gì, chỉ âm thầm nghĩ, ôi mẹ nómình thành danh nhân rồi, cảm giác này... cũng không tệ lắm. Chờ triệt hạNgũ Quỷ Bàn Sơn Trận xong, mình sẽ nhờ lão Quách giúp mình giao thiệplàm ăn, lăn lộn kiếm ít tiền và bằng hữu chi viện."Bớt nói lạc đề, Trịnh viện trưởng, kể chuyện ma quái trước đi, rốt cuộcchuyện gì đã xảy ra?"Trịnh Kiêu Phi hít sâu một hơi, nói rằng: "Chuyện này nói miệng cũngkhông rõ, để tôi cho hai người xem video clip, trong máy vi tính của tôi cógiữ một bản!"Nói xong y trở lại trước bàn làm việc, mở máy vi tính ra, tìm được mộtđoạn video clip, bấm phát hình.Đây là một đoạn video ghi lại cảnh tượng tại phòng sinh, trong video,những bác sĩ và y tá đang đỡ đẻ cho một người phụ nữ, để bảo vệ lý lịch,thông tin về người này đã bị bôi mờ."Hiện giờ tất cả còn đang bình thường, sản phụ sinh thuận, thế nhưngqua hai mươi phút sau thì...". Trịnh Kiêu Phi vừa nói vừa rê chuột kéo đếnđoạn hơn mười phút sau: "Nhìn kìa, sản phụ đang ngó lên trần nhà, vẻ mặtkhông riêng gì thống khổ mà còn có sự sợ hãi..."Trong video, Diệp Thiếu Dương thấy sản phụ đang há mồm trợn mắtnhìn trần nhà, thế nhưng camera không quay được vị trí đó.Ba phút sau, cửa phòng sinh chợt bị đẩy ra, một bóng người thấp lùn,lưng còng đi đến bên cạnh giường, trên đầu đội một chiếc khăn màu đỏ,một chùm tóc bạc thoáng lộ ra bên ngoài, dựa theo suy đoán, đây hẳn là mộtlão bà bà. Bà mặc một bộ quần áo đen dài đến bàn chân, cánh tay trái cómột đoạn dây xích đen quấn lấy, tay phải cầm một chiếc giỏ trúc, bên trongrổ toàn là tiền giấy, đi tới sau lưng đám y tá.Tạ Vũ Tình che miệng thốt lên: "Bà lão này là..."Trịnh Kiêu Phi nói: "Tạ đội trưởng đừng gấp, cứ xem tiếp!"Một bác sĩ dường như phát hiện ra cửa phòng sinh bị mở, vì vậy gọi mộtngười y tá đóng cửa, y tá kia quay đầu trong nháy mắt, Diệp Thiếu Dươngthấy đó là Hứa Nhã Quyên.Hứa Nhã Quyên đi xẹt qua bà lão rồi đóng cửa, sau đó lại quay trở vềbên giường, dường như hoàn toàn không nhìn thấy bà lão. Thế nhưng sảnphụ lại đột nhiên phát hiện ra bà lão, kích động giơ ngón tay chỉ vào bà.Camera không phát ra âm thanh, thế nhưng nhìn biểu tình và ngôn ngữ taychân của sản phụ, có thể thấy lúc đó nàng sợ hãi cỡ nào.Các bác sĩ và y tá nhìn theo hướng ngón tay của nàng nhưng lại khôngthấy gì cả, hai người y tá đến vỗ vai sản phụ như ra sức an ủi, khuyên nàngbình tĩnh."Chỉ có sản phụ mới thấy được bà lão!". Trịnh Kiêu Phi nói rằng."Làm phiền một chút!". Tạ Vũ Tình đột nhiên cắt lời: "Ta nghĩ mãi, vìsao camera quay được hình bà lão?""Những bác sĩ y tá không thấy là vì bà lão này dùng Quỷ Chướng Nhãnche mắt, có điều bà ta không biết có camera tồn tại, không thể che giấumình, cho nên camera cũng quay được hình như gương soi, quỷ có thể chelại ánh mắt con người, nhưng không nhất định có thể che được gương chiếtxạ."Bà lão kia đi tới trước mặt sản phụ, thổi vào mặt nàng một cái, sản phụlập tức nằm yên bất động. Bà lão lại bò lên trên thân thể của nàng, đẩymiệng của nàng ra, thổi khí vù vù vào trong miệng.Diệp Thiếu Dương lập tức nhíu mày, Tạ Vũ Tình sợ đến mức mồ hôichảy ròng ròng.Không lâu sau, hài tử ra đời, bác sĩ y tá chạy ngược chạy xui chăm sócđứa trẻ, bà lão lại đột nhiên leo đến bên cạnh hài tử, dùng xích sắt trong tayquấn lấy cái cổ nó. Thấy một màn như vậy, Tạ Vũ Tình dùng tay chemiệng, suýt chút nữa hét ầm lên.Lão bà bà dùng xích quấn đứa trẻ con ném vào trong cái giỏ tiền giấy,đúng lúc này, quái sự xảy ra, đứa trẻ trong cái giỏ bị câu đi vẫn còn nằmtrên giường, hơn nữa tay chân nhúc nhích, sống như cũ, y tá liền tới chămsóc cẩn thận. Cũng không có người phát hiện ra “đứa trẻ” đã bị câu đi mất.Lão bà bà kia kéo cửa đi ra ngoài, hình ảnh lập tức cắt đến hành lang,Diệp Thiếu Dương suy đoán là do camera khác quay lại được, sau đó ghépvào cùng với camera này.Lão bà bà vừa đi vừa bốc một nắm tiền giấy thảy vào trong gió, bênngười bà chợt xuất hiện mấy cái bóng mơ hồ, dáng vẻ thấp bé, nhìn như làmấy đứa trẻ con, bò bò lăn lăn ở dưới chân bà.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy âm thầm hít vào một hơi.Lão bà bà và mấy cái bóng rất nhanh biến mất, chỉ còn lại những tờ tiềngiấy bay khắp bầu trời, lượn lờ theo gió. Sau đó hình ảnh cắt trở lại phòngsinh, trên dưới giường sản phụ đều tràn ngập máu đỏ, bác sĩ và y tá cùngnhau cứu giúp, thế nhưng không ai thấy từ dưới vũng máu có một cô gái tócdài đứng lên, thân thể đầy máu, khom lưng, há mồm liếm liếm máu trên nềnđất..."Ta… không xem nữa đâu...". Tạ Vũ Tình ôm lấy cánh tay của DiệpThiếu Dương, cả người run rẩy, tuy rằng đứng cách màn hình nhưng nhìnthấy cảnh tượng kinh khủng như vậy vẫn giật mình sợ hãi.Trịnh Kiêu Phi tắt camera, quay đầu nhìn hai người, nói: "Sau đó sảnphụ xuất huyết nhiều rồi chết, hài tử lại không có việc gì, vẫn sống sót."Tạ Vũ Tình lập tức kinh ngạc: "Làm sao có thể, hài tử kia không phải đãbị bà lão bắt đi rồi ư?"Trịnh Kiêu Phi không trả lời, quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương: "Diệptiên sinh, ngài thấy thế nào?"Diệp Thiếu Dương chậm rãi nói ra bốn chữ: "Tiếp Âm Sanh Bà!""Là cái gì?". Tạ Vũ Tình hỏi, chỉ vừa mới nghe tên thôi cũng đã thấy ớnlạnh.Diệp Thiếu Dương nói: "Đây là một loại quỷ cõi âm biến thành từ huyếttinh, thế nhưng nó không giống với Quỷ ăn thi. Tiếp Âm Sanh Bà thỉnhthoảng mới xuất hiện ở nhân gian, chuyên môn chọn những phụ nữ sắpsinh, đợi giây phút cuối cùng trước khi sinh hài tử mà thổi khí vào ngườiphụ nữ, lợi dụng mẹ con dây rốn liền nhau để đem quỷ khí của mình truyềnvào trong cơ thể đứa trẻ, sau đó câu hồn hài tử đi...”“Bởi vì kinh qua giai đoạn dây rốn chuyển tiếp nên hồn những đứa trẻchỉ nhận thức quỷ khí trên người nó, tuân theo mệnh lệnh của nó. Tiếp ÂmSinh Bà một ngày tích lũy đủ tám anh linh sẽ trở về cõi âm, tìm một chỗ tốtnhất để tu luyện. Tám anh linh quanh năm suốt tháng sẽ cung cấp tu vi chonó, mỗi lần thiên kiếp, nó sẽ đẩy những anh linh ra ngoài để thừa thụ thiênkiếp thay cho nó, sau đó chờ những đứa trẻ hồn phi phách tán, trở lại dươnggian, tìm kiếm anh linh mới..."Chương 146: Quái Nhân Phòng Chứa Xác"Quá tà ác, hơn nữa vì sao nhất định phải sát hại phụ nữ có thai?". TạVũ Tình nói."Thai phụ và trẻ em là mẹ con thiên sinh, giả như thai phụ không chết,nó sẽ không thể khống chế hoàn toàn anh linh.""Thật... Thật là đáng chết! Diêm Vương gia mặc kệ sao?". Tạ Vũ Tìnhgiận dữ nói.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn nàng, trả lời: "Chuyện cõi âm cô khôngbiết thì đừng nói lung tung, dù sao chỉ cần nó đến dương gian thì pháp sưchúng ta sẽ để ý tới nó. Tin tức tốt, nó nhất định chính là một trong ngũ quỷchúng ta muốn tìm, tin tức xấu,... nó có thể bế khí ẩn hình, rất khó tìmthấy."Diệp Thiếu Dương nói những điều Trịnh Kiêu Phi chỉ mới nghe qua lầnđầu, y liền chắp tay bái phục: "Tôi hoàn toàn trông cậy vào Diệp tiên sinh,chỉ cần có thể bắt được Tiếp Âm Sanh Bà để bệnh viện yên bình trở lại, đếnlúc đó tôi nhất định sẽ gửi cho Diệp tiên sinh một phần thù lao xứng đáng!"Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Nếu như ở nơi khác thì rất khó bắt đượcTiếp Âm Sanh Bà, thế nhưng nó đã nằm trong Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận, trởthành một nước cờ trong tay người khác, tu vi của nó càng mạnh, quỷ khítrận pháp lại càng cường, bản thân nó cũng không thể trốn khỏi trận pháp,cho nên chúng ta vẫn còn cơ hội bắt được nó."Trịnh Kiêu Phi nghe hắn nói như vậy thì kinh hãi, nói: "Tiếp Âm SanhBà tu vi cường đại như thế, lẽ nào còn có thứ gì có thể chế trụ được nó, đemnhốt vào trận pháp?"Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng nói: "Quỷ vực vô cực, ác quỷ mạnh hơnTiếp Âm Sanh Bà vẫn còn nhiều, bất quá hiện giờ tôi đang rất tò mò, ngườiđứng sau điều khiển Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận này rốt cuộc là ai? Vì sao hắnkhông đến ngăn cản tôi phá trận..."Tuy không biết nguyên nhân là gì nhưng Diệp Thiếu Dương tin tưởng,tương lai không xa, chắc chắn mình sẽ phải tử chiến một trận với hắn, bấtquá trước đó phải phá bỏ trận pháp "Long vĩ tứ châm" này đã.Tiếp Âm Sanh Bà so với Quỷ ăn thi quả thực khó hơn nhiều.Lúc này Tiểu Mã chợt gọi điện thoại tới bảo đã chuyển tiền xong, hỏihắn ở đâu, Diệp Thiếu Dương báo địa chỉ, cúp điện thoại, Tạ Vũ Tình lạihỏi: "Ta còn có nghi vấn, nữ nhân đầy máu, à không, nữ quỷ dưới giường làai?""Huyết Hồ Quỷ, chuyên uống máu phụ nữ có thai, nó là đồng lõa củaTiếp Âm Sanh Bà, ngay từ đầu đã xuất hiện trên trần nhà để hù dọa thaiphụ, làm nàng ta sợ hãi để Tiếp Âm Sanh Bà dễ dàng lợi dụng hơn, sau đóchờ thai phụ xuất huyết thì hưởng thụ thưởng thức...”."Thật độc ác!". Tạ Vũ Tình nhíu mày, đột nhiên nghĩ đến thứ gì đó, hỏi:"Phải rồi, tiểu hài tử kia bị Tiếp Âm Sanh Bà câu mất hồn phách, sau đó sẽnhư thế nào?""Tiếp Âm Sanh Bà không có cách nào mang đi ba hồn bảy phách củađứa trẻ, trong thân thể đứa trẻ chỉ còn lại một mệnh hồn, bây giờ còn nhỏ,không nói, không hiểu chuyện, sẽ không có vấn đề gì, nhưng sau khi lớn lênthì sẽ…". Diệp Thiếu Dương nhún vai: "…Biến thành ngu ngốc.""Đáng thương như thế sao?". Tạ Vũ Tình không đành lòng nói: "Có biệnpháp nào chữa lành cho nó hay không?"Diệp Thiếu Dương nói: "Trừ phi giết chết Tiếp Âm Sanh Bà, đem anhlinh mất đi của đứa trẻ trở lại, sau đó anh linh được một luồng hồn pháchtrong thân thể hút về. Bất quá chỉ có thể trong vòng ba tháng, ba tháng sau,tâm trí hài tử phát dục, lúc đó hồn phách có quay về thân thể cũng sẽ tổnthất trí lực nhất định."Tạ Vũ Tình nghe thế hai mắt sáng ngời, nói rằng: "Giao cho ngươi, ta tintưởng ngươi có thể làm được.""Tiếp Âm Sanh Bà không dễ đối phó!”. Diệp Thiếu Dương nhún vai:"Nhưng tôi sẽ tận lực!”.Trịnh Kiêu Phi xoa xoa tay, xin lỗi Diệp Thiếu Dương: "Đây vốn làchuyện của bệnh viện, tôi hẳn là nên tham dự điều tra, thế nhưng... ngàymai tôi phải vào thủ đô tham dự một hội nghị y học, buổi trưa là đi rồi, cũngkhông kịp mời hai vị ăn cơm, đành hẹn lại sau. Còn chuyện điều tra... vẫncảm phiền Diệp tiên sinh, Diệp sư tổ giúp đỡ, ha ha."Diệp Thiếu Dương cười cười, nói: "Ông có ở đây hay không cũng chẳngsao cả, chỉ cần ông sắp xếp cho bệnh viện các ông phối hợp điều tra vớichúng tôi là được!"Trịnh Kiêu Phi gật đầu: "Tôi sẽ sắp xếp thông báo!"Chờ giải quyết xong xuôi, Tiểu Mã cũng đã trở về, mọi người cùng nhaurời khỏi bệnh viện. Diệp Thiếu Dương buồn bực hỏi Trịnh Kiêu Phi: "Ônglà đệ tử ngoại môn Long Hổ Sơn, vì sao lại công tác ở bệnh viện, còn làmđến chức viện trưởng?"Trịnh Kiêu Phi cười nói: "Nhà của tôi vốn là trung y thế gia, mở tiệmthuốc dưới trấn Long Hổ Sơn, sư phụ tôi khi đó thường xuống núi muathuốc Đông y, thấy tôi hiếu học, thu nhận tôi làm đệ tử. Tôi chủ yếu chỉ họcy thuật, pháp thuật cũng biết chút ít mà thôi. Sau khi trưởng thành, tôi vàođại học, tham gia công tác như người bình thường, lăn lộn làm sao được lênlàm viện trưởng của bệnh viện nhỏ này, ha ha, tục nhân may mắn."Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi cũng chỉ là tục nhân, mọi việc xong xuôithì nhớ trả thù lao.""Ha ha, yên tâm, cái này tuyệt đối không thể thiếu, tôi có lừa ai cũngkhông dám lừa Diệp sư tổ."Trịnh Kiêu Phi bảo phải ra sân bay, cáo từ đi trước. Diệp Thiếu Dươngvà Tiểu Mã cùng nhau leo lên xe Tạ Vũ Tình, nói nàng: "Vẫn như cũ, ở đâygiao cho bọn tôi, cô trở về truy bắt cái tên Soái xấu xí kia đi, những chuyệnkhác không cần cô quan tâm, bao giờ cần hỗ trợ, tôi sẽ gọi điện thoại chocô."Tạ Vũ Tình gật đầu, hỏi: "Tiếp theo ngươi định làm gì?"Diệp Thiếu Dương nhíu lông mày: "Đi dạo trong bệnh viện trước, mờiem gái y tá đi ăn, hỏi thăm tình hình chỗ này, sau đó tính tiếp."Tạ Vũ Tình vừa nghe liền tỏ vẻ không thích, đẩy hắn một cái, nói rằng:"Nghe ngươi nói hưng phấn như thế, sợ là ngoài mục tiêu mời người ta điăn, ngươi còn có ý định nào khác?"Diệp Thiếu Dương cả kinh nói: "Làm gì có!""Ai biết được, dù sao ta cũng rất ghét mấy tên vô lại, tự giải quyết chotốt đi!". Tạ Vũ Tình hừ một tiếng, lái xe rời đi."Nói nhăng nói cuội!". Diệp Thiếu Dương nhìn về phía ôtô, lầm bầmmắng, sau đó cùng Tiểu Mã trở lại bệnh viện, đi khắp nơi trong bệnh việnmột lần, phát hiện âm khí ở đây vô cùng nặng. Tầng dưới lầu là một loạtdãy nhà ngói, Diệp Thiếu Dương tìm được phòng chứa xác, từ ngoài cửanhìn vào, bên trong bày một loạt ngăn tủ lạnh, cũng không biết bên trong cóbao nhiêu thi thể.Vừa định tìm khe cửa quan sát kỹ một chút, đột nhiên phía sau vang lênmột âm thanh lạnh lùng: "Đang làm gì thế?"Diệp Thiếu Dương quay đầu lại thì thấy trong căn phòng bảo vệ có mộtngười đàn ông trung niên đang núp trong bóng đêm, lạnh lùng nhìn mình.Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, trước tới đây không thấy ai trong phòng bảo vệ,thì ra là núp trong góc rình mình.Nhìn ánh mắt hung ác nham hiểm của y, Diệp Thiếu Dương cảm giácđược một tia khí tức khác thường, nhíu mày, cố ý hỏi: "Ông là bảo vệ?"Người đàn ông giương mắt nhìn hắn, dùng giọng nói không chút cảmxúc nói rằng: "Đi đi, đây không phải là chỗ bọn mày nên tới."Diệp Thiếu Dương còn muốn nói chuyện, người đàn ông đã đứng lên,trực tiếp đóng cửa “Rầm” một cái.Diệp Thiếu Dương không thể làm gì khác hơn là bảo Tiểu Mã trở về,nửa đường, hắn chợt nói: "Thằng cha lúc nãy có vấn đề!"Tiểu Mã ngẩn ra, phản xạ có điều kiện hỏi: "Là quỷ hay là cương thi?""Không phải, tôi không nói rõ được, tối nay chúng ta quay lại đâyxem!”.
